# Введение
## Определения и сокращения
**НРИ (TTR)** - настольные ролевые игры;
**Мастер (Дм, Гм)** - роль ведущего. Также выполняет функции администратора.
**Игрок** - участник игры, обычный пользователь.
**Сессия (Игра)** - одна игровая сессия, ограниченная временным промежутком. В ней участвует фиксированное количество игроков и один ведущий (Мастер).
**Компания** - несколько сессий связанных одним сюжетом. Игроки могут меняться.
**Oneshot** - игра содержащая полный смысл в одной игровой сессии. 
**Лист персонажа** - набор структурированных данных отображающих персонажа определенного игрока. 
## Описание
Веб приложение предназначенное для организации процессов настольных ролевых игр. Позволяет оптимизировать процессы организации, сопровождения и информирования о играх.
Основные функции:
- Запись на сессии
- Использование листов персонажей
- Общая база знаний о определённых компаниях/сеттингах
## План разработки
- Создание системы регистрации и авторизации пользователей (игроки, мастера).
- Реализация функционала для создания, управления и поиска сессий.
- Создание и управление компаниями (сеттингами/сюжетами).
- Разработка системы управления листами персонажей.
- Реализация общей базы знаний и ресурсов для НРИ.
- Обеспечение удобного интерфейса и взаимодействия между пользователями.
# Требования
## Классы пользователей
Здесь и далее будут использоваться следующие определения для определенных классов пользователей.
Если какое-либо требование применимо только к определенному классу пользователей, перед его формулировкой будет указан маркер вида (Гость, Мастер, Игрок). 

**Гость** - пользователь, который не выполнил вход в систему (не аутентифицирован). Сюда относятся как новые посетители без аккаунта, так и зарегистрированные пользователи, которые находятся вне сессии.
**Мастер (Дм, Гм)** - пользователь, обладающий правами на создание, управление и ведение игровых сессий. Мастер может создавать и редактировать компании, управлять списком игроков, наполнять базу знаний, а также управлять листами персонажей, связанными с его сессиями.
**Игрок** - пользователь, который участвует в игровых сессиях. Игрок может записываться на сессии, создавать и редактировать свои листы персонажей, изучать информацию о компаниях и сеттингах, а также вносить вклад в общую базу знаний. Игрок имеет доступ к информации о сессиях, в которых участвует, но не обладает правами на управление сессиями, компаниями или другими пользователями.

---
## Бизнес требования  
- **БТ-1**: Продукт должен упростить процесс проведения игр ключевым стейкхолдерам проекта.  
- **БТ-2**: Продукт должен обеспечить получения более 90 баллов по дисциплине "Разработка Web-приложений на ReactJS" автору проекта.  
- **БТ-3**: Продукт должен быть размещен в портфолио автора проекта с целью повышения уровня доверия работодателей или частных клиентов, с которыми автору придется работать в дальнейшем.

---

## Бизнес правила  
- **БП-1**: Бюджет ограничен 2000 российских рублей.  
- **БП-2**: Команда разработки составляет не более одного человека.  
- **БП-3**: Процессы планирования, проектирования, разработки, развертывания и поддержки должны выполняться самостоятельно автором проекта.

---

## Пользовательские требования  
### Гость
- **ПТ-1**: Как гость, я хочу создать аккаунт в системе.  
- **ПТ-2**: Как гость, я хочу изучить общую информацию о проекте.  
- **ПТ-3**: Как гость, я хочу просмотреть существующие в системе игры.  
### Игрок
- **ПТ-4**: Как игрок, я хочу изучить все игры, включая общую информацию, мастера игры, а также информацию о дате и времени проведения игры.  
- **ПТ-5**: Как игрок, я хочу записаться на интересующую меня игру.  
- **ПТ-6**: Как игрок, я хочу посмотреть кто ещё из игроков записан на игру.  
- **ПТ-7**: Как игрок, я хочу создать и управлять несколькими листами своих персонажей.  
- **ПТ-8**: Как игрок, я хочу изучить информацию о деталях проходящей игры.  
- **ПТ-9**: Как игрок, я хочу добавить информацию в общую базу знаний.  
### Мастер
- **ПТ-11**: Как мастер, я хочу управлять игровыми сессиями (CRUD).  
- **ПТ-12**: Как мастер, я хочу знать кто записался на игру.  
- **ПТ-13**: Как мастер, я хочу изучать листы персонажей игроков.  
- **ПТ-14**: Как мастер, я хочу иметь полный контроль над общей базой знаний.  
- **ПТ-15**: Как мастер, я хочу связывать связные сюжетом сессии в одну компанию 

---
## Функциональные требования  

### Общие функции
- **ФТ-1.** Приложение должно содержать публичную страницу с информацией о проекте.  
- **ФТ-2.** Приложение должно предоставлять тестовый публичный функционал (Просмотр существующих сессий).
---
### Регистрация и авторизация пользователей
- **ФТ-3**. Приложение должно позволять регистрироваться новым пользователям.
- **ФТ-4.** Приложение должно позволять входить в существующую учетную запись.
---

### Компании
- **ФТ-5. (Мастер)** Приложение должно позволять создавать, редактировать и удалять компании.

---

### Сессии
- **ФТ-6.** (Мастер) Приложение должно позволять создавать, удалять, редактировать существующие сессии.
- **ФТ-7.** (Мастер) Приложение должно позволять привязать сессию к компании.
- **ФТ-8.** Приложение должно позволять просматривать информацию о всех сессиях и детальную информацию о каждой.
- **ФТ-9.** Приложение должно явно разделять статусы сессий на активные (доступные к записи) и архивные (не доступные к записи).
- **ФТ-10.** (Игрок) Приложение должно позволять оставлять заявку на активную сессию.
- **ФТ-11.** Приложение должно позволять просматривать игроков, откликнувшихся на конкретную сессию.
- **ФТ-12.** (Мастер) Приложение должно позволять привязать сессию к конкретной компании. В случае, если такой привязки нет, игра считается "oneshot-ом".
---

### Персонажи
- **ФТ-13.** (Игрок) Приложение должно позволять просматривать своих персонажей.
- **ФТ-14.** (Игрок) Приложение должно позволять создавать, редактировать, удалять своих персонажей.
- **ФТ-15.** (Мастер) Приложение должно позволять просматривать всех персонажей.
---

### База знаний
- **ФТ-16.** (Игрок, Мастер) Приложение должно позволять просматривать общую базу знаний, представляющую из себя иерархическую структурированную систему текстовых и графических данных.
- **ФТ-17.** Приложение должно поддерживать md форматирование, а также добавление изображений.
- **ФТ-18.** (Мастер) Приложение должно позволять редактировать уровни доступа к определенным частям базы знаний, изменяя состояние из общего доступа на read-only. В таком случае редактирование возможно только мастером. Изначальное состояние для любой сущности - read-only.
- **ФТ-19.** (Игрок) Приложение должно позволять создавать и редактировать фрагменты общей базы знаний.
---
## Системные требования
- **СТ-1:** Клиентская часть приложения должна быть реализована с использованием фреймворка ReactJS, версии ^19.2.0. Для сборки проекта должен быть использован инструмент Vite, а для стилизации — библиотека @tailwindcss/vite, версии ^4.1.18.  
- **СТ-2:** Серверная часть приложения должна быть реализована с использованием фреймворка FastAPI.  
- **СТ-3:** База данных должна быть реализована на основе SQLite.  
- **СТ-4:** Фронтенд и бэкенд должны быть совместимы между собой, обеспечивая корректное взаимодействие через REST API.  
- **СТ-5:** Проект должен собираться посредствам инструмента контейнеризации docker. 


# Маршруты

Ниже представлена структура URL-адресов, организованная по ролям пользователей.
Модель имеет каскадный вид, таким образом Мастер имеет доступ к страницам Игрока, а Игрок к страницам с доступом Гость.

**1. Гость (Guest) - Без авторизации**

*   `/` - Главная страница
*   `/sessions` - Список сессий
*   `/about` - Информация о проекте (опционально)

**2. Игрок (Player) - Авторизованный пользователь**

*   `/profile` - Профиль пользователя
*   `/characters` - Список персонажей
*   `/characters/:id` - Просмотр персонажа
*   `/characters/:id/edit` - Редактирование персонажа персонажа)
*   `/knowledge` - Корневой узел базы знаний
*   `/knowledge/:nodeId` - Страница узла базы знаний 

**3. Мастер (Master) - Администратор**

*   `/manage/sessions` - Управление сессиями (CRUD операции)
*   `/manage/sessions/:id` - Управление конкретной сессией
*   `/manage/companies` - Управление компаниями
*   `/manage/companies/:id` - Просмотр/редактирование конкретной компании 
*   `/manage/players` - Список игроков
*   `/manage/players/:id` - Просмотр информации об игроке и его персонажах 
---

**Примечание:** `:id` в URL-адресах обозначает динамический параметр, который будет заменен конкретным идентификатором.
