# Быстрые конфликты

В случае быстрого боя с небольшой группой противников, которые не представляют значительной опасности для героев, мастер может объявить «быстрый» конфликт. В таком случае каждый из участников озвучивает заявку, как он будет действовать и совершает подходящую проверку. Мастер совершает проверки подходящих характеристик за противников. После усреднения результатов сторон мастер объявляет результат конфликта.

_Пример:_

_Серый орк и мужчина в белой маске (персонажи игроков) подходят к трем стражникам новобранцам на дальнем форпосте. После короткого разговора на повышенных тонах обе стороны хватаются за оружие._

_Мастер объявляет «быстрый» конфликт. Заявки игроков: орк вырвет из земли штандарт с флагом и постарается пригвоздить к земле одного из стражей. Человек потратит ячейку второго уровня и используется заклинание «дыхание дракона», попытавшись сжечь оставшихся стражников._

_В таком случае орк совершит проверку атлетики с обычным модификатором, а человек совершит атаку заклинанием. Стражники в свою очередь будут использовать встречную проверку атлетики и проверки ловкости._

_У игроков выпало 14, 18 (среднее 16), у стражников 6, 16 (среднее 14). Мастер считает это достаточным для ликвидации стражников и описывает все действия, которые заявили игроки и результат этих действий._

_В случае, если бы у игроков результат был значительно ниже, чем у стражников, конфликт завершится в пользу стражников. На усмотрение мастера это может быть как полное поражение (Оба персонажа игрока без сознания и их бросают в карцер), так и перейти в классическую боевую ситуацию, выдав персонажам игроков целесообразные штрафы (например, 1к6+2 урона каждому из персонажей игроков)._