# Улучшение города

## Между приключениями

Вы никогда не задумывались, куда же пропадают тысячи золотых монет, полученных в сокровищницах королей личей и логовах гоблинов? Эта система позволяет затрачивать золото и купчие на улучшение гильдии.

Купчие, это специальная единица, которую можно потратить на эффективную прокачку гильдейских отделов. Получить их можно в ходе приключения как награду, купить или получить от мастера за хорошую игру.

***Возможно, на сайте уже есть раздел посвященный текущему состоянию города, можете проверить его в инструменты/гильдия***

## Гильдейские отделы

Гильдия — это целая система различных организаций, взаимодействующих между собой. Гильдия платит ратуше, чтобы получать больше заказов, спонсирует ближайший трактир, чтобы наёмники могли в нём обедать, строит свои кузницы и тренировочные залы, чтобы повышать квалификацию своих наёмников.

Для улучшения здания, принадлежащего или спонсируемого гильдией необходимо потратить купчие. Купчие – это документы на право собственности земли – как внутри города, так и на территории княжества. На выкупленной земле открываются новые филиалы, склады и производства, которые и позволяют качественно повысить уровень обслуживания.

Количество купчих, необходимых для улучшения, представлены в таблице ниже:

|                   |     |     |     |     |     |
| ----------------- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Уровень здания    | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   |
| Количество купчих | 1   | 3   | 5   | 7   | 9   |

### Трактиры

Что может быть лучше, чем вернуться с задания и пропустить пару стаканов эля и съесть рагу из кролика? Только пропустить пару стаканов отличного дварфийского стаута и съесть Хвост омара, фаршированный крабами. Трактир, это не только место для того, чтобы набить брюхо и напиться, но и для того, чтобы отдохнуть и собрать последние слухи. Повышая уровень трактира, можно получить доступ к еде, дающей улучшения характеристик.

Трактир имеет три уровня, помимо нулевого, который уже есть:

#### Уровень 0:

Трактир ещё не получал спонсорства от гильдии. Это небольшое, плохо обустроенное здание, еды и выпивки в котором вечно не хватает, а шатается там самый мерзкий сброд. Вам придется самим думать над своим пропитанием во время путешествия, закупиться в нищей забегаловке не всегда возможно

##### Блюда на 0 уровне таверны:

|     |                                     |                      |
| --- | ----------------------------------- | -------------------- |
| к10 | Блюдо                               | Напиток              |
| 1   | Хрустящие жуки и пудинг из личинок  | Бурда                |
| 2   | Потроха с капустой                  | Холодный грог        |
| 3   | Несвежий рис в кислом козьем молоке | Разбавленные остатки |
| 4   | Зелёная говядина с коричневым луком | Эль «Плевок ангела»  |
| 5   | Жареные очистки и сальный хлеб      | Орочья настойка      |
| 6   | Жареные потроха                     | На-четверть-медовуха |
| 7   | Солёные глаза и морковные хвостики  | Сальное пиво         |
| 8   | Рагу из смеси крови и костей        | «Почти эль»          |
| 9   | Пирог с латуком, печенью и лёгкими  | Реповое вино         |
| 10  | Яйца с тухлыми копчёностями         | «Эль Бездны»         |

#### Уровень 1:

Трактир только получил первые золотые монеты от гильдии и начал свою реформацию. В нем наконец-то горит свет, столы иногда протирают, а пьянчуг выводят. В благодарность вас будут бесплатно кормить небольшим количеством еды, но её качество оставляет желать лучшего

##### Блюда на 1 уровне таверны:

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| к20 | Блюдо | Напиток |
| 1   | Солёный лук и хлеб | Тёмный дорожный эль |
| 2   | Заячье рагу с чёрствым хлебом | Звёздный самогон |
| 3   | Черемша с ягодой | Яблочный сидр |
| 4   | Яичница-болтунья с ростками фасоли | Абрикосовый сидр |
| 5   | Молочная тюря с перцем | Пряный эль |
| 6   | Резаная капуста | Виски странников |
| 7   | Рис с горохом | «Настойка Фарлангуна» |
| 8   | Суп из цветной капусты с кукурузой | Жимолостная медовуха |
| 9   | Жареная лосятина с брокколи | Сливовый сидр |
| 10  | Пирог с олениной и хлебом | Бродяжное пойло |
| 11  | Чертополоховый салат с жареными личинками | Вино из дикой орхидеи |
| 12  | Картофель со свежими червями на вертеле | «Медовуха Морадина» |
| 13  | Лягушачьи лапки с камышом | Эль «Погибель тролля» |
| 14  | Клёцки из болотных жуков | «Камышовый бренди» |
| 15  | Воробьиное рагу и суп из рогоза | Смородиновый сок |
| 16  | Рагу из певчих птиц и черничный хлеб | Чай из чёрной ивы |
| 17  | Суп из желудей | «Медовая медовуха» |
| 18  | Салат из светящихся грибов с пещерными личинками | Ликёр «лишайный» |
| 19  | Янтарный лишайник и каменный хлеб | Эль на водорослях |
| 20  | Пирог с латуком, печенью и лёгкими | Грибная самогонка |

#### Уровень 2:

Трактир начинает расцветать от влитых в него денег, дверь уже не скрипит, руки не прилипают к липким столам. На небольшой сцене по вечерам выступает неплохой бард, а в меню появляются изысканные блюда. Вас в благодарность всегда бесплатно кормят, а за некоторую плату можно приобрести изысканные блюда, которые помогут вам в приключения (см. таблицу ниже)

##### Блюда на 2 уровне таверны:

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| к20 | Блюдо | Напиток |
| 1   | Жареная курица с картошкой | «Пастушья настойка» |
| 2   | Гуляш с лепёшками | Рисовое вино |
| 3   | Сырный пирог и луковый суп | «Портвейн пахарей» |
| 4   | Грибной суп с чесночными гренками | «Самогонка мельника» |
| 5   | Свинина с галушками | Мятный чай на травах с бренди |
| 6   | Ломоть баранины | Пряный яблочный сидр |
| 7   | Печёный кабан с зеленью | «Виски тележника» |
| 8   | Уха | Берёзовый сок |
| 9   | Тушёная зайчатина | Сливовое вино |
| 10  | Жаркое из оленины с фасолью | «Королевский бочонок» |
| 11  | Жареный буйвол и шалфеевый хлеб | Бренди «Охотник на бизонов» |
| 12  | Кролик с печёной тыквой | Пряный яблочный сидр |
| 13  | Лосиный бок с диким зелёным салатом | Виски «Странник» |
| 14  | Рагу из зелёного чили | Портвейн «Житель равнин» |
| 15  | Клёцки из синего маиса | Бренди из диких ягод |
| 16  | Суп из бизоньего рога | «Медовая медовуха» |
| 17  | Стейк из жареного лося | Охотничий чай |
| 18  | Кусок лосятины с медовой кукурузой | Тыквенный сидр |
| 19  | Варёные и перчёные перепелиные яйца | Настойка шалфея |
| 20  | Копчёный лосось с дикими ягодами | Самогонка на лосиных рогах |

#### Уровень 3:

Трактир становится самым именитым заведением в городе. В нём собирается городская элита, всегда играет музыка и каждого посетителя обслуживает личный официант. Расширение торговых сетей позволило приобретать почти неограниченное количество редких ингредиентов. Вас в благодарность кормят с избытком, перед каждым заданием вы получаете еду с баффом. Мало того, вы можете купить неограниченное количество таких блюд. Важно помнить о том, что спустя время еда уже не даст своего эффекта, а съесть огромное количество блюд просто не выйдет. Если вы пытаетесь съесть больше одного прекрасного блюда, совершите спас бросок телосложения по сложности 10 + 5 \* (кол-во съеденных блюд). В случае провала вы теряете все бонусы и больше не сможете их получить до продолжительного отдыха.

##### Блюда на 3 уровне таверны:

|     |                                           |                          |
| --- | ----------------------------------------- | ------------------------ |
| к20 | Блюдо                                     | Напиток                  |
| 1   | Тушёная говядина с грушами и имбирём      | Огненный хмельной мёд    |
| 2   | Жаренная треска с картофельным пюре       | “Королевский эль”        |
| 3   | Гороховый суп                             | “Двойная дварфская доза” |
| 4   | Пирог с говядиной                         | “Бочонок Кореллона”      |
| 5   | Тушёная утка                              | Пряный яблочный сидр     |
| 6   | Жареные рёбрышки с овощами                | “Фейское вино”           |
| 7   | Молюски с чесноком                        | “Звёздное” вино          |
| 8   | Лосось на кедровых дощечках               | “Пиво лордов”            |
| 9   | Бараний окорок с печёной картошкой        | “Королевский бочонок”    |
| 10  | Жареная курица с тимьяном                 | “Бочонок Кореллона”      |
| 11  | Омар в томатно-сливочном соусе            | Абрикосовый сидр         |
| 12  | Бараний окорок                            | “Вино умертвий”          |
| 13  | Хвост омара, фаршированный крабами        | “Эль архонов”            |
| 14  | Говядина с каменной солью                 | “Двойная дварфская доза” |
| 15  | Свиное филе с подливой                    | «Королевский бочонок»    |
| 16  | Мидии на пару с фенхелем                  | Вино «Западные врата»    |
| 17  | Жареный фазан в устричном соусе           | «Весёлая настойка»       |
| 18  | Салат из осьминогов и сельдерея с лимоном | «Королевский эль»        |
| 19  | Жареные ножки индюков                     | “Бочонок Кореллона”      |
| 20  | Варёные и перчёные перепелиные яйца       | Настойка шалфея          |

##### Еда с баффами

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| к8  | Название | Бонус |
| 1   | Сытное | Блюдо с этим свойством снимает уровень истощения. |
| 2   | Обильное | Блюдо с этим свойством даёт временные хиты в размере 1к8\*уровень кухни |
| 3   | Крепкое | Блюдо с этим свойством повышает ваш КД на 1\*уровень кухни |
| 4   | Повышающее характеристику | Блюдо с этим свойством повышает случайную характеристику (Бросьте к6) на 2, на максимальном уровне кухни бонус увеличивается до 4 |
| 5   | Здоровое | Блюдо с этим свойством даёт сопротивление болезням и ядам, вплоть до полного иммунитета на максимальном уровне прокачки кухни |
| 6   | Лёгкое | Блюдо с этим свойством повышает вашу скорость передвижения на 5 фт., на максимальном уровне кухни бонус увеличивается до 10 фт. |
| 7   | Целебное | Блюдо с этим свойством может восстанавливать хиты в размере 1к4\*уровень кухни |
| 8   | Противное | Блюдо с этим свойством даёт сопротивление одному виду урона, совершите бросок по таблице ниже |

##### Виды урона

|     |     |
| --- | --- |
| к10 | Вид урона |
| 1   | Звук |
| 2   | Излучение |
| 3   | Кислота |
| 4   | Некротическая энергия |
| 5   | Огонь |
| 6   | Психическая энергия |
| 7   | Силовое поле |
| 8   | Холод |
| 9   | Электричество |
| 10  | Яд  |

##### Время действия

Длительность эффекта зависит от уровня кухни, на 2 уровне эффект продержится до короткого отдыха, на 3 уровне до длительного, при условии, что эффект не разовый.

### Базар

Шумная площадь, заполненная торговцами со всех концов света, заставленная разноцветными палатками, сотканных из лоскутов холста, — это именно то место, в котором не самые разбалованный люди покупают нужные им вещи. И наёмники - не исключение. Ножи, одежды, оружие, фонари, еда — все это можно найти на бескрайних прилавках громких торговцев.

Гильдия развивает торговую сеть города, ведь это благотворно сказывается на боеспособности её сотрудников. Организовывать защиту караванам, выделять места под торговлю, снижать налоги — все это помогает базару расти.

#### Уровень 0:

Базар ещё не получил спонсорства от гильдии. Это небольшое скопище телег на околоточной площади, где сомнительного вида торгаши пытаются продать всем не самый благовидный товар. Поискав что-то существенное, можно найти 1 элемент брони, 1 оружие, 5 сомнительных артефактов прошлого и 10 вполне себе полезных предметов, пусть и явно бывших в употреблении.

#### Уровень 1:

Гильдия выделила стражу для базара и теперь по нему можно хотя бы ходить без опаски. Уже хорошо, и новые торговцы тянуться к нему, ассортимент слегка расширился, но качество осталось прежним. Хорошо порыскав между повозок, можно найти: 2 элемента брони, 2 оружия, набор инструментов неизвестной специальности, 7 странных диковинок и 15 потертых вещей, которые ещё могут пригодиться.

#### Уровень 2:

Гильдия протолкнула в местное правление указ о контроле и защите караванов, что значительно увеличило количество прибывающих торговцев. Ассортимент товаров соответственно расширился. Пройдясь и в сладость поговорив с местным разнообразным народом, можно отыскать 4 элемента брони, 4 оружия, 2 набора инструментов неизвестной специальности, 10 безделушек и 20 вещей, которые вы сможете взять с собой на задание и они вам пригодятся (возможно).

#### Уровень 3:

Расширение базара привело к тому, что он занял вторую по величине площадь в городе. Каждый день сюда прибывают десятки торговцев с разнообразнейшим оружием, доспехами, инструментами и прочим барахлом

### Кузница

Звенящие молотки, потоки воздуха, выходящие из массивных мехов, угольная пыль, холодный блеск металла и, пожалуй, заправский кузнец — это главные составляющие хорошей кузни. А без кузни не может жить ни один наемник. Клинок меча, топорище, кольчуга, копье, шлем, на худой конец, котелок. Древнее искусство поковки и в наши дни помогает эффективно работать всем: от батрака в поле, до королевского палача.

Кузнечное ремесло - древняя и сложная профессия. Гильдия вкладывает ресурсы в развитие промышленности, вкладывая деньги, находя новые торговые пути и расширяя количество доступных для обработки материалов.

#### Улучшение кузницы

Улучшая кузницу, механически, вы увеличиваете уровень мастерства кузница, который находиться в ней. Чем лучше кузнец - тем лучше он скуёт ваше снаряжение.
Подробнее можно ознакомиться в разделе "Кузнечка"
### Санктуарий

Загадочное здание, выложенное из камня, с толстыми воротами, окованными сталью - немногие входили за его порог. Обычно, те, кто что-то ищет, просовывает рекомендательную записку в узкое приемное окошко или вносит солидную предоплату звенящим мешочком, и только после этого, входит в глухой колодец внутреннего двора. Внутри этого здания люди ученные, и во многом, люди безумные, творят магию, заключая её в предметы, которые впоследствии очень дорого продаются. Во всем времена, магические предметы были значительным подспорьем любого легендарного героя. Именно поэтому гильдия готова вносить огромные суммы золотых и покрывать перед городским судом магов и ученных, закрывая глаза на их бесчеловечные эксперименты за толстыми каменными стенами.

Санктуарий официально закрыт за бесчинства, совершенные более века назад. Но парочка магов самоучек, копающихся в развалинах древней крепости, все ещё могут продать вам пару не очень сильных магических артефактов.

Вкладывая золото и купчие в развитие центра исследования и создания магических предметов, можно, со времен, обжаловать приговор вековой давности, доставить в него новое, прекрасное оборудование, созвать сюда множество ученных и привести санктуарий в отличное состояние. (Прогресс развития санктуария смотри в таблице ниже)

|                |         |           |        |              |             |
| -------------- | ------- | --------- | ------ | ------------ | ----------- |
| Уровень здания | Обычный | Необычный | Редкий | Очень редкий | Легендарный |
| 0              | 1       | \-        | \-     | \-           | \-          |
| 1              | 3       | \-        | \-     | \-           | \-          |
| 2              | 6       | 3         | \-     | \-           | \-          |
| 3              | 9       | 6         | 2      | \-           | \-          |
| 4              | 12      | 9         | 5      | 2            | \-          |
| 5              | 15      | 12        | 8      | 4            | 1           |

### Тренировочный зал

Будь то отличным закрытым помещением со всевозможным тренировочным инвентарём или простом земляным плацем с манекеном из соломы в середине - цель этого сооружения одна: развитие боевых навыков. Гильдия имеет свой тренировочный зал, в котором могут тренироваться наемники. Зал, правда, - никудышный. К сожалению, он был какое-то время заброшен из-за пожара и вам придется заново отстраивать его.

#### 0 уровень:

Тренировочный зал закрыт - вы вряд ли сможете сделать хоть что-то в нём. Пожалуй, если сгрести с пола остатки угля и попытаться соорудить что-то из деревянных обломков, то можно очень сильно устать.

#### 1 уровень:

Гильдия наняла ремесленников и теперь зал выглядит почти как новый. Дощатый пол, манекены, деревянное оружие - один минус: стоящих инструкторов ещё не наняли

На этом уровне тренировочного зала вы можете получить владение доспехом, оружием или навыком, зависящим от силы или ловкости.

#### 2 уровень:

Гильдия выделила испытанного годами воина, который в силу состояния здоровья уже не может сражаться, но может обучать зеленых юнцов боевым искусствам.

На данном этапе развития вы получаете доступ к возможности изучать боевые приемы (См. приемы).

#### 3 уровень:

Расширение залов и привлечение специалистов в сфере профессионального уничтожения жизни благотворно сказываются на уровне подготовки наемников.

На третьем уровне развития тренировочного зала вы можете увеличить на 1 ловкость, силу или телосложение. (Каждую характеристику можно увеличить **максимум на 2**)

#### Приемы

Вы изучаете приёмы, использующие специальные кости, называемые костями превосходства.

**Приёмы.** Вы можете знать максимум 3 приема. Большинство приёмов тем или иным образом усиливают атаку. Во время одной атаки вы можете использовать только один приём.

**Кости превосходства.** У вас есть две кости превосходства. Это кости к8. Кости превосходства тратятся при использовании. Вы восполняете все потраченные кости в конце короткого или продолжительного отдыха.

Вы получаете ещё по одной кости превосходства на 7-м и 15-м уровнях.

**Спасброски**. Некоторые из ваших приёмов требуют от цели спасброска, чтобы избежать эффекта приёма. Сложность такого спасброска рассчитывается следующим образом:

Сложность спасброска приёма = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Силы или Ловкости (на ваш выбор)

Список приёмов

**Активное уклонение.** При перемещении вы можете потратить одну кость превосходства, совершить её бросок и добавить выпавшее значение к КД, пока не прекратите перемещение.

**Атака с выпадом.** Если вы в свой ход совершаете рукопашную атаку оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы увеличить досягаемость этой атаки на 5 футов. В случае попадания вы добавляете кость превосходства к броску урона этой атаки.

**Атака с манёвром.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы один из ваших товарищей смог переместиться в более выгодное положение. Вы добавляете кость превосходства к броску урона этой атаки и выбираете дружественное существо, которое может видеть или слышать вас. Это существо может реакцией переместиться на расстояние до половины своей скорости, не провоцируя при этом атаки от цели вашей атаки.

**Атака с угрозой.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы попытаться напугать цель. Вы добавляете кость превосходства к броску урона этой атаки, а цель должна совершить спасбросок Мудрости. При провале цель испугана вами до конца вашего следующего хода.

**Атака с финтом.** Вы можете в свой ход потратить одну кость превосходства и бонусным действием совершить финт, выбрав в качестве цели одно существо в пределах 5 футов. Следующий бросок атаки по этому существу в этом ходу вы совершаете с преимуществом. Если атака попадает, добавьте кость превосходства к броску урона этой атаки. Оба преимущества пропадают, если вы не используете их в том же ходу, в котором получили их.

**Обезоруживающая атака.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы попытаться обезоружить противника, заставляя его выронить один предмет по вашему выбору, который он держит. Вы добавляете кость превосходства к броску урона атаки, а цель должна совершить спасбросок Силы. В случае провала она роняет выбранный вами предмет. Предмет падает у её ног.

**Опрокидывающая атака.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы попытаться сбить цель с ног. Вы добавляете кость превосходства к броску урона атаки, и, если размер цели Большой или меньше, она должна совершить спасбросок Силы. В случае провала вы сбиваете цель с ног.

**Ответный удар**. Если существо промахивается по вам рукопашной атакой, вы можете реакцией потратить одну кость превосходства, чтобы совершить рукопашную атаку оружием по этому существу. Если вы попадаете, вы добавляете кость превосходства к броску урона этой атаки.

**Отвлекающий удар.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы отвлечь существо, открывая его для ваших союзников. Вы добавляете кость превосходства к броску урона этой атаки. Следующий бросок атаки по этой цели любого существа кроме вас совершается с преимуществом, если атака совершается до начала вашего следующего хода.

**Парирование.** Если другое существо причиняет вам урон рукопашной атакой, вы можете реакцией потратить одну кость превосходства, чтобы уменьшить урон на величину, равную броску вашей кости превосходства + ваш модификатор Ловкости.

**Провоцирующая атака.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы попытаться спровоцировать противника атаковать вас. Вы добавляете кость превосходства к броску урона этой атаки, а цель должна совершить спасбросок Мудрости. При провале цель до конца вашего следующего хода совершает с помехой броски атаки по всем целям, кроме вас.

**Сплочение.** Вы можете в свой ход бонусным действием потратить одну кость превосходства, чтобы поддержать решимость одного из ваших спутников. Если вы это сделаете, выберите дружественное существо, которое может видеть или слышать вас. Это существо получает временные хиты, равные броску кости превосходства + ваш модификатор Харизмы.

**Толкающая атака.** Если вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы попытаться оттолкнуть цель. Вы добавляете кость превосходства к броску урона атаки, и, если размер цели Большой или меньше, она должна совершить спасбросок Силы. При провале вы толкаете цель на расстояние до 15 футов от себя.

**Точная атака.** Если вы совершаете бросок атаки оружием по существу, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы добавить её к броску. Вы можете использовать этот приём до или после совершения броска атаки, но до применения эффектов атаки.

**Удар командующего.** Если вы совершаете в свой ход действие Атака, вы можете отказаться от одной из ваших атак и бонусным действием направить удар одного из ваших соратников. Если вы это сделаете, выберите дружественное существо, которое может видеть или слышать вас и потратьте одну кость превосходства. Это существо может немедленно совершить реакцией одну атаку оружием, добавив кость превосходства к броску урона этой атаки.

**Широкая атака.** Если вы попадаете по существу атакой рукопашным оружием, вы можете потратить одну кость превосходства, чтобы попытаться причинить урон другому существу этой же атакой. Выберите другое существо в пределах 5 футов от первоначальной цели и в пределах вашей досягаемости. Если исходный бросок атаки попал бы по второму существу, оно получает урон, равный броску кости превосходства. Урон того же вида, что и для исходной атаки.

**Атака с захватом.** Сразу же после того, как вы попали рукопашной атакой оружием по существу в свой ход, вы можете потратить кость превосходства и бонусным действием попытаться взять существо в захват (правила захвата приведены в «Книге игрока»). Добавьте кость превосходства к вашей проверке Силы (Атлетика).

**Быстрый бросок.** Бонусным действием вы можете потратить кость превосходства и совершить дальнобойную атаку оружием со свойством «метательное». Вы можете вытащить метательное оружие частью этого действия. При попадании добавьте кость превосходства к броску урона.

**Готовность.** Когда существо, которое вы можете видеть, входит в пределы досягаемости вашего рукопашного оружия, которое вы держите, вы можете реакцией потратить кость превосходства и совершить одну атаку по этому существу, используя это оружие. Если атака попадает по цели, добавьте кость превосходства к урону.

**Засада.** Когда вы совершаете проверку Ловкости (Скрытность) или бросок инициативы, вы можете потратить кость превосходства и добавить выпавшее на ней значение к броску. Вы можете сделать это, только если не являетесь недееспособным.

**Подмена.** В свой ход, когда вы находитесь в пределах 5 футов от существа, вы можете потратить одну кость превосходства и поменяться местами с этим существом, потратив при этом как минимум 5 футов передвижения. Существо должно быть согласно и не должно быть недееспособным. Это передвижение не провоцирует атак.

Бросьте кость превосходства. До начала вашего следующего хода вы или другое существо (на ваш выбор) получаете бонус к КД, равный выпавшему значению.

**Тактическая оценка.** Когда вы совершаете проверку Мудрости (Проницательность) или Интеллекта (История или Расследование), вы можете потратить кость превосходства и добавить выпавшее значение к проверке.

**Удар, пронзающий небеса.** Вы тратите кость превосходства и можете считать, что ваша следующая атака на этом ходу является критической, но сразу же после этого, ваше оружие ломается и не подлежит восстановлению.

**Апперкот.** Вы можете совершить рукопашную атаку, используя как кость урона кость превосходства. Кость превосходства расходуется.

### Читальня

Какой бы силой ни обладали мышцы наемника, но без правильной их координации и стратегического мышления, - эта сила бесполезна. Перед тем как отправиться на задание, нужно придумать стратегию ведения, изучить информацию о цели задании и подготовить нужные расходники. Все это невозможно сделать без знаний, которые можно получить из книг.

К сожалению, во время пожара были уничтожены не только тренировочные залы, но и библиотека, и из письменных источников у гильдии остались только небольшие архивы выполненных заданий и находить новую литературу придется вам.

##### 0 уровень:

Библиотека закрыта. Порыскав среди пепелища, вы можете найти отрывки прошлых книг, но вряд ли в них будет что-то полезное.

##### 1 уровень:

Гильдия начала завозить первую литературу и выставлять книжные шкафы. Жаль, нет библиотекаря, который мог бы в этой кипе знаний ориентироваться

На этом уровне читальни вы можете получить языком, инструментом или навыком, зависящим от интеллекта, харизмы или мудрости.

##### 2 уровень:

Гильдия выделила седовласого старца, который теперь заведует библиотекой и требует тишины. Поиск нужной информации упрощен

На данном этапе развития вы получаете доступ к возможности изучать заклинания или заговоры. Если ваш класс заклинательный, вы можете изучить заклинание из списка вашего или других классов. Максимальный уровень этого заклинания равен вашей максимальной ячейке заклинаний. Если ваше класс не заклинательный, то вы узнаете один заговор или заклинание первого уровня. У вас есть одна ячейка первого уровня.

##### 3 уровень:

Гильдия смогла заказать множество книг, включая жутки и запретные, что сильно увеличило полезность библиотеки.

На третьем уровне развития тренировочного зала вы можете увеличить на 1 интеллект, харизму или мудрость. (Каждую характеристику можно увеличить **максимум на 2**)

### Казначейство

Наемники могут получать очень большие суммы денег, но носить их с собой, пускай даже в платине, - очень неудобно. Они не защищены от краж, потерь и просто занимают очень много места. Если вложить деньги и развить казначейство в гильдии, вы сможете положить любую сумму денег и снять её позже в любом банке, с которым гильдия сотрудничает.

##### 0 уровень:

На начало развития гильдии Казна – пустует, денег за задания выдают мало, все финансы наемники вынуждены хранить у себя в личных вещах, никто не страхует вас от кражи, а ресурсы, полученные с монстров, покупают за бесценок.

##### 1 уровень:

На начало развития Казначейства выделены деньги, к банку приставлена охрана и налажена редкая торговля и обмен финансами с соседними государствами, с наград берут фиксированный процент, который уменьшается по мере роста ранга в гильдии. Появилась возможность открыть личный счёт до 1000 золотых со снятием валюты в главном отделении города Джелос.

##### 2 уровень:

Банковская сеть разрослась, в отделении появилась возможность обмена валют и хранения больших объёмов денег. В банке теперь можно приобрести квитки, которые позволяют оплачивать покупки в крупных городах, где гильдия успела проспонсировать постройку Банка. Банковский счёт теперь может вмещать до 20000 золотых.

##### 3 уровень:

Гильдия развила банковскую сеть почти по всему континенту и приобрела хорошую репутацию, теперь вы можете хранить практически неограниченные объёмы денег в банковском отделении и использовать квитки почти в любом месте континента.