## Классы

### Воин

[Источники: Player's Handbook, Xanathar’s Guide to Everything, Unearthed Arcana: Fighter: Martial Archetype, Morgrave Miscellany](https://dnd.su/class/91-fighter/)

Опытный гладиатор сражается на арене и хорошо знает, как использовать свои трезубец и сеть, чтобы опрокинуть противника и обойти его, вызывая ликование публики и получая тактическое преимущество. Меч его противника вспыхивает голубым светом и испускает сверкающую молнию. Все эти герои — воины. Представители, возможно, самого разнообразного класса в мире D&D. Странствующие рыцари, военачальники-завоеватели, королевские чемпионы, элитная пехота, бронированные наёмники и короли разбоя — будучи воинами, все они мастерски владеют оружием, доспехами, и приёмами ведения боя. А еще они хорошо знакомы со смертью — они несут её сами, и часто смотрят в её холодные глаза.

#### Чемпион

Обычно чемпионы фокусируются на использовании чистой физической силы, отточенной до смертельного совершенства. Выбравший для себя архетип чемпиона сочетает суровые тренировки с физическим совершенством, позволяющим наносить смертоносные удары.

#### Мастер боевых искусств

Тот, кто выбрал архетип мастера боевых искусств, полагается на техники, выработанные поколениями бойцов. Для такого воина сражение сродни академической задаче, и часто включает вещи, далёкие от боя, вроде кузнечного мастерства или каллиграфии. Не все воины способны впитать уроки истории, теорию и артистизм, отражённые в архетипе мастера боевых искусств, но те, кто смог сделать это, являются отлично подготовленными воинами, обладающими прекрасными навыками и знаниями.

#### Мистический рыцарь

Архетип мистического рыцаря совмещает в себе воинское искусство и тщательное изучение волшебства. Мистические рыцари используют приёмы, схожие с практиками волшебников. Но они сосредоточились на изучении двух из восьми школ магии: Воплощения и Ограждения. Заклинания Ограждения обеспечивают мистическим рыцарям дополнительную защиту в бою, а Воплощения причиняют урон сразу нескольким противникам за раз, увеличивая возможности рыцаря в бою. Эти рыцари владеют относительно небольшим количеством заклинаний, что позволяет постоянно держать их в памяти и не использовать книгу заклинаний.

#### Мистический лучник

Мистический Лучник изучает уникальный эльфийский метод стрельбы, при котором магия вплетается в выстрелы для получения сверхъестественных эффектов.

Мистические Лучники – самые элитные воины среди эльфов. Они стоят на страже границ эльфийских королевств, зорко следят за нарушителями и используют наделённые магией стрелы, чтобы побеждать монстров и захватчиков до того, как они достигнут эльфийских поселений.

За многие века методы этих эльфийских лучников были изучены представителями других рас, которые теперь тоже могут смешивать магию с мастерством лучника.

#### Кавалерист

Архетип Кавалерист превосходен в конном бою. Обычно рождённый среди знати и взращенный при дворе, Кавалерист одинаково хорошо чувствует себя, ведя кавалерию в атаку и обмениваясь остротами за званым ужином.

Кавалеристы также знают, как оградить от опасности тех, за кого они отвечают, часто служат защитниками старших по званию и тех, кто слаб. Принуждённые устранять несправедливость или зарабатывать престиж, многие такие воины оставляют свою комфортную жизнь и отправляются на славное приключение.

#### Застрельщик

Застрельщик – мастер дальнего боя. Превосходный снайпер и зоркий разведчик, этот боец - опасный противник, который может победить весь боевой отряд, оставив его на расстоянии взгляда.

#### Линчеватель

Для некоторых война — это битва между нациями. Для других это стремление к справедливости, нечто, с чем боролись в переулках и чащобах. Как у Линчевателя, у вас есть движущая вас цель, битва, которую, как вы чувствуете, можете выиграть только вы. Вы можете работать над борьбой с преступностью или разоблачением коррупции. Возможно, вы напали на след скрытого культа, манипулирующего судьбами народов. Что определяет Линчевателя, так это ваша абсолютная убежденность — готовность отдать всё, сжигая свою жизненную энергию, чтобы обострить свои чувства и преодолеть любое препятствие. Вы выполните свою работу... даже если это убьет вас.

_Умение 7-уровня «Готов ко всему» восстанавливается_ **_только_** _продолжительным отдыхом._

#### Вигилант

Вы — живое оружие, выкованное в горниле чуждого кошмара. Вы пережили контакт с аномалией, но она не одарила вас силой — она отняла у вас всё. Ваш дом, ваша семья, ваша прежняя жизнь были стёрты или искажены до неузнаваемости. Вы не понимаете аномалии, вы ненавидите их. Эта ненависть стала вашим топливом, вашим щитом и вашим клинком. Вы развили в себе сверхъестественную стойкость к чуждому хаосу и научились бить туда, где это больнее всего — в саму суть искажения реальности.

###### След Потери

**3-й уровень, умение вигиланта**

Ваша встреча с аномалией оставила не только душевные, но и физические шрамы, которые теперь горят ненавистью при приближении их источника. Выберите один из следующих вариантов:

- **Шестое чувство.** Вы ощущаете присутствие аномалий в пределах 15 фт от вас. Вы знаете примерное расположение, но не вид аномалии.
- **Выжженная Воля.** Аномалия сломала вас, но вы собрались заново, закалив свой разум и тело против безумия. Вы получаете преимущество на спасброски против эффектов аномалий.
- **Мстительный Инстинкт.** Вы научились читать неправильные, нечеловеческие закономерности движений аномальных существ. Один раз в ход, когда существо, которое Мастер определил как аномалию, совершает по отношению к вам рукопашную атаку, вы можете своей реакцией совершить по нему ответную рукопашную атаку.

Кроме того, ваша ярость направляет ваше оружие прямо в сердце искажения. Когда вы наносите урон оружием существу, которое Мастер определил как аномалию, вы можете бросить дополнительную кость урона оружия и добавить результат к урону.

###### Противление Вуали

**7-й уровень, умение вигиланта**

Вы научились не просто сопротивляться влиянию аномалий, а активно противостоять им. Когда вы или дружественное существо в пределах 5 футов от вас должно совершить спасбросок против эффекта, наложенного аномалией, вы можете своей реакцией предоставить преимущество на этот спасбросок.

Если по вам или дружественному существу в пределах 5 футов от вас попадает эффект аномалии, считающийся атакой, вы можете реакцией бросить 1к8, если в данный момент вооружены рукопашным оружием или носите щит. Результат броска добавляется к КД цели против этой атаки.

Если атака все равно попадает, цель имеет сопротивление урону от этой атаки.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Силы или Ловкости (минимум 1). Вы восстанавливаете все потраченные использования после завершения короткого либо продолжительного отдыха.

###### Непоколебимая стойкость

**10-й уровень, умение вигиланта**

Ваше тело выработало иммунитет к самым изощрённым атакам реальности. Вы получаете сопротивление урону, вызванному аномалиями.

Кроме того, вы не можете быть очарованы или испуганы существами или эффектами, которые Мастер определил как аномалии.

###### Воля к Мести

**15-й уровень, умение вигиланта**

Ваша ненависть горит так ярко, что позволяет вам игнорировать смертельные раны, пока ваша цель не уничтожена. Если эффект аномалии должен снизить ваши хиты до 0, но не убить вас мгновенно, вы можете реакцией опуститься до 1 хита вместо 0. Вы не получаете тяжелый ран от этого эффекта.

Вы можете использовать это умение один раз, и вы не можете использовать его снова, пока не завершите продолжительный отдых.

###### Окончательное Изничтожение

**18-й уровень, умение вигиланта**

Вы бросаетесь в бездну ужаса из чуждого мира с целью изничтожить его. Вы можете действием войти в состояние чистого, сфокусированного гнева. На 1 минуту вы получаете следующие преимущества:

- Все ваши успешные удары оружием по аномалии считаются критическими попаданиями.
- Вы подсознательно чувствуете уязвимые места аномалий, при успешной проверке мудрости вы узнаете слабое место, которое позволит ослабить или уничтожить аномалию.
- Вы не можете потерять сознание при снижении хитов до 0. Совершайте спасброски смерти, как если бы вы были без сознания.
- После использования этого умения вы испытываете колоссальное истощение. Вы не можете использовать его снова, пока не завершите длительный отдых.

### Варвар

[Источники: Player's Handbook, Xanathar’s Guide to Everything](https://dnd.su/class/87-barbarian/)

Несмотря на разнообразие, всех варваров объединяет одно — их ярость. Необузданный, неугасимый и бездумный гнев. Не просто эмоция, их ярость как свирепость загнанного в угол хищника, как безжалостный удар урагана, как штормовые валы океана. Ярость некоторых из них проистекает из общения со свирепыми духами животных. Другие черпают её из злости на полную боли и страдания действительность. Но для каждого варвара ярость — это источник не только боевого безумия, но и невероятных рефлексов, стойкости, а также непревзойдённой силы.

#### Путь берсерка

Для некоторых варваров ярость это способ достижения цели, и этой целью является насилие. Путь берсерка это путь, залитый кровью, путь несдерживаемой ярости. Впадая в ярость берсерка, вы бросаете себя в хаос боя, не заботясь более о собственном здоровье.

#### Путь тотемного воина

Путь тотемного воина — духовный путь, в котором дух зверя становится для варвара наставником, защитником и вдохновителем. В бою дух тотема дарует вам сверхъестественную мощь, наполняя вашу ярость магической силой. Большинство варварских племён связывают свои кланы с конкретными духами-покровителями, и иметь несколько тотемных духов считается необычным, хотя такие исключения и случаются.

#### Путь буревестника

Все варвары хранят свою ярость внутри. Их гнев даёт им их превосходную силу, выносливость и скорость. Варвары, следующие по пути буревестника, учатся трансформировать эту ярость в покров первобытной магии, который кружится вокруг них. Будучи в ярости, варвары этого пути используют силы природы для создания могущественных магических эффектов. Буревестники – это обычно элитные чемпионы, тренирующиеся вместе с друидами, следопытами и другими поклявшимися защищать природу. Другие буревестники оттачивают свое мастерство в областях, сокрушаемых бурями, на ледяных вершинах на краю света или в глубинах самых горячих пустынь.

#### Путь фанатика

Некоторые божества вдохновляют своих последователей вводить себя в свирепый боевой раж. Такие варвары — фанатики, воины, которые преобразуют свой гнев в могущественную демонстрацию божественной мощи.

### Плут

[Источники: Player's Handbook, Xanathar’s Guide to Everything, Grim Hollow’s The Players Guide, Midgard Heroes Handbook](https://dnd.su/class/99-rogue/)

Плуты полагаются на мастерство, скрытность и уязвимые места врагов, чтобы взять верх в любой ситуации. У них достаточно сноровки для нахождения решения в любой ситуации, демонстрируя находчивость и гибкость, которые являются краеугольным камнем любой успешной группы искателей приключений.

#### Вор

Вы отточили навыки воровского искусства. Грабители, бандиты, карманники и прочие преступники, как правило, следуют этому архетипу, но его же выбирают и плуты, которые предпочитают думать о себе как о профессиональных искателях сокровищ, исследователях, посыльных и ищейках. В дополнение к улучшению ловкости и хитрости, вы узнаёте навыки, которые пригодятся во время изучения древних руин, чтения незнакомых языков, использования магических предметов, которые обычно вы не можете использовать.

#### Убийца

Вы сосредоточили своё обучение на мрачном искусстве смерти. Те, кто придерживаются этого архетипа, разнообразны: наёмные убийцы, шпионы, охотники за головами и даже особо помазанные священники, обученные истреблять врагов своего божества. Скрытность, яд и маскировка помогут в борьбе с врагами со смертоносной эффективностью.

#### Мистический ловкач

Некоторые плуты усиливают свои прекрасно отточенные навыки скрытности и ловкости магией, обучаясь премудростям чар и иллюзий. Этими плутами становятся не только карманники и грабители, но и шутники, интриганы и достаточное количество искателей приключений.

#### Дуэлянт

Ваше воинское искусство в равной степени опирается как на мастерство фехтования и скорость, так и на элегантность и харизму. В то время, как некоторые воины — громилы в тяжёлых доспехах, ваш метод вести бой больше похож на выступление.

Дуэлянты и пираты обычно принадлежат к этому архетипу. Дуэлянты имеют преимущество в поединках один на один, фехтуя двумя руками и держась на безопасном расстоянии от оппонента.

#### Скаут

Вы обучены скрываться и выживать вдали от городских улиц, что позволяет вам во время экспедиций идти на разведку впереди своих компаньонов. Плуты, выбирающие этот архетип, чувствуют себя как дома в дикой местности среди варваров и следопытов, и многие скауты служат глазами и ушами военных отрядов. Налётчик, шпион, охотник за головами — вот лишь некоторые из ролей, которые играют скауты, бродя по свету.

#### Сыщик

Как архетипичному сыщику, вам нет равных в раскрытии секретов и распутывании тайн. Вы полагаетесь на внимательность к деталям и на отточенные навыки чтения истинных намерений других существ по их словам и поведению. Вы превосходно искореняете существ, которые прячутся среди простых людей и охотятся на них, а ваша эрудиция и способность к дедукции прекрасно помогают находить и искоренять скрытое зло.

#### Всадник с большой дороги

**(без умения Верный скакун. ПРОСТО ЛОШАДЬ)**

Следя за проселочными дорогами, всадник с большака вселяет страх в сердце каждого путешественника и скупого торговца. Они молниеносно загоняют своих жертв верхом на быстром и верном скакуне, а покончив с делом, так же быстро пропадают.

#### Посредник

Вы посредник — связующее звено между головорезами, грабителями, создателями ловушек и форточниками. Вы знаете людей, знаете, как найти то, что вам нужно, и знаете, кому заплатить, чтобы добиться результатов. Вы знаете, что самое ценное — это знание, и стараетесь, чтобы в карманах всегда было золото, чтобы купить информацию.

### Бард

[Источники: Player's Handbook, Xanathar’s Guide to Everything, Tal'Dorei Campaign Setting Reborn](https://dnd.su/class/88-bard/)

Неважно, кем является бард: учёным, скальдом или проходимцем; он плетёт магию из слов и музыки, вдохновляя союзников, деморализуя противников, манипулируя сознанием, создавая иллюзии, и даже исцеляя раны.

#### Коллегия доблести

Барды коллегии доблести — это отважные скальды, чьи сказания не дают забыть великих героев прошлого и вдохновляют на подвиги нынешних героев. Такие барды собираются в медовых залах или вокруг походных костров, чтоб воспеть великие свершения прошлого и настоящего. Они путешествуют, чтобы стать очевидцами великих событий, и не дать памяти о них угаснуть. Своими песнями они вдохновляют на достижения, достойные памяти предков.

#### Коллегия знаний

Барды коллегии знаний понемногу осведомлены обо всём на свете. Они собирают крупицы знаний отовсюду, будь то научные труды или крестьянские побасенки. Напевают ли они народные баллады в таверне, или исполняют изысканные композиции при дворе, эти барды используют свой талант, чтобы очаровать публику. И когда смолкают аплодисменты, публика может обнаружить себя рассказывающей все свои секреты, начиная со сплетен местного прихода, и заканчивая подробностями своей верности королю.

Лояльность таких бардов покоится на стремлении к красоте и правде, а не на верности монархам или приверженности к религиозным догматам. Дворяне, содержащие таких бардов в качестве советников или герольдов, хорошо знают, что бард скорее скажет неприятную правду, чем благоразумно промолчит.

Члены коллегии собираются в библиотеках, а иногда даже в колледжах, с настоящими классами и общежитиями. Там они делятся друг с другом знаниями. Они также посещают фестивали и общественные собрания, где могут выявлять растратчиков, разоблачать лжецов или выставлять на посмешище самоуверенных политиков.

#### Коллегия мечей

Бардов Коллегии Мечей называют клинками, и они выступают на публике, выказывая свое мастерство обращения с оружием. Клинки выполняют такие трюки как шпагоглотание, метание и жонглирование кинжалами и демонстрационные бои. Хоть они и используют свое оружие для развлечения, они хорошо натренированные и умелые бойцы. Талант обращения с оружием вдохновляет многих клинков вести двойную жизнь.

Клинок может использовать цирковую труппу, чтобы прикрывать такие гнусные дела как убийства, ограбления и шантаж. Другие клинки сражают злодеев, воздают по справедливости тем, кто жесток и могущественен. Многие труппы рады принять талант клинка ради зрелищности, которую он добавит представлению, но мало кто полностью доверяет клинку в своих рядах.

Клинки часто забрасывают жизнь артистов просто потому, что сталкиваются с неприятностями, после которых трудно скрыть их тайную деятельность. Клинок, пойманный на воровстве или в качестве мстителя – слишком большая обуза для большинства трупп.

Со своими навыками обращения с оружием и магией, эти клинки либо работают силовиками на гильдии воров, либо начинают скитаться сами по себе как искатели приключений.

#### Коллегия шёпотов

Все рады приветствовать бардов в своём обществе, и представители Коллегии Шёпотов используют это в своих интересах. Они с виду подобны всем прочим бардам: делятся новостями, поют песни и рассказывают истории своей аудитории. На самом же деле коллегия шёпотов учит своих последователей, что они должны быть подобны волкам среди овец.

Эти барды используют свои знания и магию, чтобы раскрывать чужие тайны и оборачивать их против других через шантаж и угрозы.

Большинство прочих бардов ненавидят коллегию шёпотов, рассматривая её членов как паразитов, которые используют репутацию бардов, чтобы обрести богатство и власть. По этой причине барды этой коллегии редко раскрывают свою истинную природу. Как правило, они утверждают, что являются представителем какой-либо другой коллегии, или сохраняют свою истинную природу в тайне с целью проникновения и эксплуатации королевских дворов и других властных структур.

#### Коллегия трагедии

Не все великие истории заканчиваются триумфальной победой. Многие сказания заканчиваются смертью и отчаянием. Барды Коллегии Трагедии знают, что печаль и пафос — эмоции столь же сильные, как радость и восторг. Эти барды специализируются на трагическом рассказывании историй, сплетая слова и заклинания вместе для драматического и разрушительного эффекта.

### Волшебник

Источники: Player's Handbook, Xanathar’s Guide to Everything, Unearthed Arcana: Giant options

Волшебники — адепты высшей магии, объединяющиеся по типу своих заклинаний. Опираясь на тонкие плетения магии, пронизывающей вселенную, волшебники способны создавать заклинания взрывного огня, искрящихся молний, тонкого обмана и грубого контроля над сознанием. Их магия вызывает чудовищ с других планов бытия, предсказывает будущее и обращает поверженных врагов в зомби. Их самые могущественные заклинания могут превращать одно вещество в другое, вызывать метеориты с небес и открывать порталы в другие миры.

#### Школа Воплощения

Вы сосредоточили свои исследования на магии, которая создаёт могущественные стихийные эффекты, такие как ледяной холод, жгучее пламя, раскатистый гром, трещащие молнии и едкая кислота. Некоторые боевые маги находят своё призвание в армии, идя на службу в артиллерию и уничтожая вражеские армии издалека. Другие используют свои впечатляющие возможности, чтобы защитить слабых. Остальные же ищут свою собственную выгоду на поприще бандита, искателя приключений или начинающего тирана.

#### Школа Вызова

Являясь вызывателем, вы предпочитаете заклинания, которые создают предметы и существ из воздуха. Вы можете силой мысли вызвать клубящиеся облака убийственного тумана или призвать откуда угодно существ для битвы на вашей стороне. С ростом мастерства вы узнаёте заклинания перемещения и сможете в мгновение ока телепортироваться на огромные расстояния, и даже на другие планы существования.

#### Школа Иллюзии

Вы обучаетесь магии, которая обманывает чувства, затмевает разум и дурачит даже самых мудрых. Ваша магия утончённа, но иллюзии, сотканные вашим острым умом, заставляют казаться реальным невозможное. Некоторые иллюзионисты — включая многих волшебников гномов — являются трюкачами, использующими свои заклинания в представлениях. Другие, более зловещие мастера обмана, используют свои иллюзии, чтобы пугать и обманывать других для собственной выгоды.

#### Школа Некромантии

Школа Некромантии изучает вселенские силы жизни, смерти и не-жизни. Если вы сосредоточите свои изыскания в этом направлении, то узнаете, как манипулировать той энергией, которая питает все живые организмы. По мере увеличения ваших знаний вы научитесь вытягивать жизненные силы существ, разрушая своей магией их тела, трансформируя их в магическую энергию, которой можете манипулировать.

Большинство обычных людей видит в некромантах угрозу или даже вселенское зло, благодаря их тесной связи со смертью. Но не все некроманты злые. Просто силы, которыми они управляют, являются табу для общества.

#### Школа Ограждения

Школа Ограждения делает упор на магию блокировки, изгнания и защиты. Противники этой школы говорят, что её традиции в отрицании, а не в положительном утверждении. Однако вы понимаете, что прекращение действия ужасных эффектов, защита слабых и воздаяние злу может быть чем угодно, но только не философской пустотой. Это гордое и уважаемое призвание.

Называемые оградителями, члены этой школы становятся востребованными, когда злобные духи нуждаются в экзорцизме, когда важные места должны быть защищены от магического шпионажа, и когда порталы на другие планы бытия должны быть закрыты.

#### Школа Очарования

В качестве адепта школы Очарования, вы знаете, как с помощью магии заворожить и обмануть других существ и чудовищ. Некоторые обаятели являются миротворцами, подчиняющими враждебных существ, чтобы те сложили оружие или чтобы жестокие проявили милосердие. Другие чародеи являются тиранами, завораживающими не желающих идти к ним на службу. Существует также множество других обаятелей, представляющих нечто среднее.

#### Школа Преобразования

Вы были обучены заклинаниям, изменяющим энергию и материю. Для вас мир не является чем-то постоянным, напротив, он в высшей степени изменчив, и вы наслаждаетесь своей ролью агента перемен. Вы умеете манипулировать сырьём создания и можете изменять как физическую форму, так и ментальные качества. Ваша магия даёт вам возможность стать кузнецом в кузне реальности. Некоторые преобразователи являются проказниками, превращающими людей в жаб и преобразующими медь в серебро ради забавы и случайной наживы. Другие проводят свои магические исследования со всей возможной серьёзностью, ища силу богов, чтобы создавать и разрушать миры.

#### Школа Прорицания

Советник-прорицатель востребован у знати и простолюдинов, так как все хотят знать о прошлом, настоящем и будущем. Являясь прорицателем, вы стремитесь снять покровы пространства, времени и сознания, чтобы видеть более ясно. Вы работаете над освоением заклинаний проницательности, удалённого наблюдения, сверхъестественного знания и предвидения.

#### Военная магия

Разнообразные магические коллегии специализируются на подготовке волшебников к войне. Традиция военной магии сочетает в себе принципы воплощения и ограждения, не концентрируясь на какой-то из этих школ. Она учит техникам, усиливающим заклинания, также предлагая волшебникам методы поддержки своей защиты.

Последователи этой традиции известны как военные маги. Они рассматривают свою магию и как оружие, и как броню — средство мощнее любого куска стали. Военные маги действуют в бою быстро, используя свои заклинания для получения тактического контроля над ситуацией. Их заклинания бьют сильно, в то время как их защита расстраивает попытки их противников контратаковать. Военные маги также мастаки использования магической энергии своих противников против них самих.

В великих битвах военный маг часто работает с воплощающими, ограждающими и другими волшебниками. Воплощающие иногда дразнят военных магов за то, что те распыляются между нападением и защитой. Обычный ответ военного мага: «Что хорошего в том, чтобы бросить огромный огненный шар, если я умру до того, как смогу его бросить?»

#### Энциклопедист

Вы изучаете то, что другие волшебники и натурфилософы отказываются изучать из-за сложности и изменчивости явлений. Багаж академических познаний и строгих инструкций позволяет вам успешно противодействовать аномалиям, хоть вы и не способны понять их природу до конца.

Большая часть энциклопедистов обучалось в гильдии, ведь университетов с такими специальностями крайне мало. Строгий, не терпящий расторопности подход позволяет не только пережить встречу с аномалиями, но и получить от неё определённые бенефисы.

###### Инструкции

**2-й уровень, умение энциклопедиста**

Когда вы совершаете проверку, целью которое является обнаружение, классификация или оценка аномалии вы можете использовать интеллект (анализ) для совершения этой проверки.

Помимо прочего вы можете добавить модификатор интеллекта к своему классу защиты против аномальных сущностей.

###### Диковинные инструменты

**2-й уровень, умение энциклопедиста**

Вы получаете владение инструментами для противодействия аномалиям. Если вы используете такие инструменты, вы можете автоматически преуспевать в проверках, целью которых является обнаружение аномалий.

###### Системный анализ

**6-й уровень, умение энциклопедиста**

Вы можете действием провести наблюдения и эксперименты с аномальными объектами. Совершите проверку интеллекта (анализ), при успехе вы можете добавлять свой модификатор интеллекта ко всем проверкам, связанным с аномалиями (если бонус ещё не включен).

Кроме того, вы не можете быть испуганы или очарованы аномалиями.

###### Абсорбция

**10-й уровень, умение энциклопедиста**

Вы научились извлекать ценную энергию из искажений реальности. Используя инструменты энциклопедиста, вы можете зарядить магический катализатор энергией аномалии. Совершите проверку интеллекта (анализ), используя инструменты. В таком случае вы затрачиваете 1 час времени и заряжаете один предмет, способный хранить магию. Это может быть чистый кристалл хрусталя или схожий материал.

Использовать заряженный кристалл можно действием. Бросьте 1к6 и восстановите ячейку уровня, выпавшего на кости, но не более максимального уровня ячейки.

Следует помнить, что кристалл является крайне опасным и не стабильным. В случае его механического повреждения или магических наводок кристалл взорвется чистой магической энергией, нанося 6к6 урона всем в радиусе 5 фт.

Наполнение иных предметов может сделать их магическими, но явный эффект невозможно предсказать.

###### Алгоритмический разум

**14-й уровень, умение энциклопедиста**

Ваши познания в сфере ненормального позволили нормировать эффекты. Если вы совершаете проверку, нацеленную на обнаружение, оценку или классификацию аномалии и на кости выпадает значение меньше 10, можете считать, что выпало 10.

Помимо прочего вы автоматически преуспеваете в проверках при использовании способности «Абсорбция» и затрачиваете на это 10 минут, а также можете предварительно оценить, каким примерно эффектом будет обладать магический предмет.

### Жрец

[Источники: Player's Handbook, Tasha’‎s Cauldron of Everything, Xanathar’s Guide to Everything](https://dnd.su/class/89-cleric/)

Жрецы являются посредниками между миром смертных и далёкими мирами богов. Настолько же разные, насколько боги, которым они служат, жрецы воплощают работу своих божеств. В отличие от обычного проповедника, жрец наделён божественной магией.

#### Домен света

Жрецы этого домена молятся солнцу – Шамасу. Этот бог представляет идеалы возрождения и обновления, истины, бдительности и красоты. Главная религия человеческого общества и символ жизни.

#### Домен сумерек

Жрецы домена сумерек поклоняются луне – Ману. Они приносят утешение тем, кто ищет покой, и защищают их, входя в наступающую темноту, чтобы убедиться, что она утешит, а не повергнет в ужас. Главная религия человеческого общества и символ покоя.

Сумеречный переход от света к темноте часто приносит спокойствие и даже удовольствие, так как рабочий день заканчивается и начинаются часы отдыха. Темнота также может приносить ужасы, но Ману защищает от них своим мягким светом.

#### Домен упокоения

Жрецы домена упокоения поклоняются луне – Ману. Последователи этих божеств стремятся упокоить блуждающих духов, уничтожить нежить и облегчить страдания умирающих. Их магия также позволяет им временно отсрочить смерть, особенно для человека, у которого ещё есть неоконченные великие дела. Это отсрочка смерти, а не её отмена, потому что смерть в итоге заберёт своё. Главная религия человеческого общества и символ покоя.

#### Домен бури

Боги этого домена правят бурями, морями и небесами. Среди них боги грома и молний, боги землетрясений, некоторые боги огня и насилия, физической силы и бесстрашия. В некоторых пантеонах боги этого домена правят другими божествами, и известны скорым судом, заканчивающимся ударом молнии. В пантеонах мореходов боги этого домена являются божествами океана и покровителями моряков. Боги бури отправляют своих жрецов внушать страх простым смертным, либо наставляя людей на праведный путь, либо заставляя их приносить жертвы, чтобы избежать божественного гнева.

#### Домен войны

Война имеет много проявлений. Она может сделать героев из обычных людей. Она может быть отчаянной и ужасающей, с проявлениями жестокости и трусости, затмевающими примеры мастерства и бесстрашия. В любом случае, боги войны следят за воинами и вознаграждают за великие свершения. Жрецы таких богов отличаются в битве, вдохновляя остальных сражаться или призывая к насилию в своих молитвах.

#### Домен жизни

Домен жизни сосредоточен на трепещущей позитивной энергии — одной из фундаментальных сил вселенной, которая поддерживает жизнь. Боги жизни способствуют жизнеспособности и здоровью, исцеляя больных и раненых, заботясь о нуждающихся, и отгоняя нежить и силы смерти.

#### Домен знаний

Боги знаний ценят образованность и понимание прежде всего. Некоторые учат собирать знания и делать их доступными в библиотеках и университетах, или развивать практические знания ремёсел и изобретений. Некоторые божества копят знания и хранят их в тайне для себя. А некоторые обещают своим последователям, что они получат огромную власть, если раскроют тайны мироздания. Последователи этих богов изучают эзотерические знания, собирают старые фолианты, исследуют тайные уголки земли, и изучают всё, что смогут.

#### Домен обмана

Боги обмана — интриганы и подстрекатели, которые постоянно бросают вызов принятому порядку среди богов и смертных. Это покровители воров, негодяев, азартных игроков, мятежников и освободителей. Их жрецы представляют разрушительные силы мира, пронзающие гордость, высмеивающие тиранов, крадущие у богатых, освобождающие пленных и попирающие бессмысленные традиции. Прямому противостоянию они предпочитают уловки, проделки, обман и воровство.

#### Домен природы

Боги природы столь же разнообразны, как и сама дикая природа, от непостижимых богов глубоких лесов до дружелюбных божеств, отождествляемых с родниками и рощами. Друиды, почитающие природу в целом, могут служить одному из этих божеств, практикуя таинственные обряды и читая почти забытые молитвы на собственном тайном языке. Но многие из этих богов имеют также жрецов, героев, которые выполняют более активную роль в продвижении интересов конкретного бога природы. Эти жрецы могут охотиться на злых чудовищ, портящих лесные угодья, благословлять урожай верующих, или иссушать посевы тех, кто прогневал их богов.

### Колдун

[Источники: Player's Handbook, Sword Coast Adventurer’s Guide, Xanathar’s Guide to Everything, Midgard Heroes Handbook](https://dnd.su/class/104-warlock/)

Колдуны — искатели знаний, что скрываются в ткани мироздания. Через договор, заключённый с таинственными существами сверхъестественной силы, колдуны открывают для себя магические эффекты, как едва уловимые, так и впечатляющие воображение. Колдуны подпитывают свои силы древними знаниями таких существ как феи, демоны, дьяволы, карги и чужеродные сущности Дальнего Предела.

Обязательно обсудите с мастером природу вашего покровителя.

#### Исчадие

Вы заключили договор с исчадием, сущностью, обладающей злыми устремлениями, даже если сами вы не разделяете их. Эти сущности жаждут осквернения и разрушения всего сущего, особенно вас самих.

#### Великий Древний

Ваш покровитель — таинственная сущность, природа которой совершенно чужда ткани реальности. Он может прийти из Дальнего Предела, пространства за пределами реальности, или это может быть один из древних богов, известных только в легендах. Его мотивы непонятны смертным, и его знания настолько великие и древние, что даже величайшие библиотеки меркнут в сравнении с имеющимися у него секретами. Великий Древний может не знать о вашем существовании или быть полностью равнодушным к вам, но секреты, которые вы узнали, позволяют черпать магию из этого источника.

#### Бессмертный

Смерть не властна более над вашим покровителем, который открыл секреты вечной жизни, хотя такая сила, как и всякая другая, имеет свою цену. Для Бессмертных, бывших когда-то смертными, целые жизни проходят, как времена года, а бесконечная смена дней и ночей для них лишь ровное мерцание свечи. Они хранят секреты веков жизни и смерти.

#### Ведьмовской клинок

Вы заключили свой договор с таинственной сущностью из Царства Теней – силой, которая проявляется в разумном магическом оружии, сотворённом из тени. Теневая сила, лежащая в основе этого оружия, может предложить силу колдунам, которые заключают с ними договор. Некоторые колдуны ведьмовского клинка создают своё оружие, подражающее тому, что создано в Царстве теней. Другие отказываются от такого оружия, чтобы использовать тёмную магию этого плана в своих заклинаниях.

#### Пожиратель света

Вы заключили пакт с существом из Царства теней, чья цель — погрузить мир в бесконечную тьму. Вы можете разделять его стремления или нет, но вы поклялись в верности этому существу. В отличие от исчадий, что жаждут развращения и уничтожения, пожиратели света хотят сделать Материальный план похожим на их Царство теней. Многие пожиратели когда-­то были личами, теневыми драконами, рыцарями смерти, вампирами-­волшебниками или другими теневыми существами, прожившими достаточно долго, чтобы накопить большую силу, прежде чем отказаться от своих желаний и выбрать своей целью восхваление ночи.

### Паладин

Источники: Player's Handbook,

Вне зависимости от происхождения и миссии, паладинов объединяет их клятва противостоять силам зла. Принесённая ли перед алтарём бога и заверенная священником, или же на священной поляне перед духами природы и феями, или в момент отчаяния и горя смерти, присяга паладина — могущественный договор. Это источник силы, который превращает набожного воина в благословенного героя.

#### Клятва преданности

Клятва паладина связывает его с возвышенными идеалами справедливости, добродетели и порядка. Иногда называемые кавалерами, белыми рыцарями или святыми воителями, эти паладины подходят под идеал рыцаря в сияющих доспехах, действуя с честью в стремлении к справедливости и высшему благу. Они поддерживают самые высокие нормы поведения, и некоторые, к лучшему или худшему, приводят мир к тем же стандартам. Многие давшие эту клятву, почитают богов добра и закона, и следуют их догматам в качестве доказательства своей преданности. Они почитают ангелов — совершенных слуг добра — за свои идеалы, и изображают ангельские крылья на шлемах и гербах.

**ДОГМАТЫ ПРЕДАННОСТИ**

Хотя точные слова и смысл клятвы преданности варьируются, паладины данной клятвы разделяют следующие принципы:

**_Честность_.** Не лгите и не обманывайте. Да будет слово ваше незыблемо.

**_Отвага_.** Никогда не бойтесь действовать, хотя и проявляя мудрость в осторожности.

**_Сострадание_.** Помогайте другим, защищайте слабых и карайте тех, кто угрожает им. Проявляйте милосердие к врагам, но смягчайтесь мудро.

**_Честь_.** Относитесь к людям по справедливости, и пусть ваши благородные дела будут примером для них. Делайте как можно больше добра, и как можно меньше дурного.

**_Долг_.** Отвечайте за свои действия и их последствия, защищая тех, кого оберегаете, и подчиняйтесь тем, кто имеет власть над вами.

#### Клятва древних

Клятва Древних так же стара, как раса эльфов и ритуалы друидов. Иногда называемые фейскими рыцарями, зелёными рыцарями, или рогатыми рыцарями, паладины, которые дали эту клятву, связывают свою судьбу со стороной света в мировой борьбе против тьмы, потому что они любят красивые и животворные вещи в мире, а не потому, что верят в принципы чести, отваги и справедливости. Они украшают свои доспехи и одежду изображениями растительности, рогов и цветов, чтобы отразить свою приверженность сохранению в мире света и жизни.

**ДОГМАТЫ ДРЕВНИХ**

Догматы клятвы Древних сохранялись в течение бессчётных веков. Эта клятва подчёркивает главенство принципов добра над проблемами порядка или хаоса. Её основные четыре принципа просты:

**_Разожги свет_.** Делами милосердия, доброты и прощения разжигай свет надежды в мире, повергая ниц отчаяние.

**_Сохраняй свет_.** Там, где есть добро, красота, любовь и смех в мире, стой против бесчестья, чтобы побороть его. Там, где процветает жизнь, стой против сил, что хотят погубить её.

**_Храни свет в себе_.** Восторгайся песней и смехом, красотой и искусством. Если позволишь свету умереть в своём сердце, то не сможешь сохранить его в мире.

**_Будь светом_.** Будь маяком великолепия для тех, кто живёт в отчаянии. Пусть свет твоей отваги и мужества сияет в твоих делах.

#### Клятва мести

Давая клятву мести, вы берёте на себя торжественное обязательство карать тех, кто совершил тяжкий грех. Когда силы зла вырезают беспомощных селян, когда целый народ отворачивается от воли богов, когда гильдия воров становится слишком жестокой и сильной, когда дракон терроризирует сельскую местность — в такие времена появляются паладины, давшие клятву мести, чтобы установить, что правильно, а что ошибочно. Для этих паладинов, иногда называемых мстителями или тёмными рыцарями, собственная чистота не так важна, как сотворение правосудия.

**ДОГМАТЫ МЕСТИ**

Догматы клятвы мести разнятся от паладина к паладину, но все принципы сводятся к наказанию преступников, любой ценой. Паладины, отстаивающие эти принципы, готовы пожертвовать даже собственной праведностью, чтобы совершить правосудие над теми, кто творит зло, и такие паладины часто нейтральны или законно-нейтральны. Основные принципы догматов жестоки, но просты:

**_Сражайся с большим злом_.** При выборе между борьбой с заклятыми врагами и боем с меньшим злом, я выбираю большее зло.

**_Не щадить зло_.** Обычные враги могут рассчитывать на пощаду, но только не мои заклятые враги.

**_Любой ценой_.** Мои угрызения совести не могут встать на пути истребления моих врагов.

**_Возмещение_.** Если мои враги сеют разруху в мире, то это потому, что мне не удалось их остановить. Я должен помочь тем, кто пострадал от их злодеяний.

#### Клятвопреступник

Клятвопреступник — это паладин, нарушивший священную клятву и заимевший тёмные желания или ушедший на службу силам зла. Свет, когда-то горевший в его сердце, тухнет. Остаётся одна лишь тьма.

#### Клятва искупления

Клятва Искупления ставит паладина на тяжёлый путь, требующий от святого воителя использовать силу лишь как самую крайнюю меру. Выбравшие следовать этой клятве верят, что каждый может быть спасён и что путь благожелательности и правосудия доступен каждому.

Эти паладины ищут злых существ с надеждой обратить их к свету, а противников убивают только если это непременно спасёт чужие жизни. Паладины, идущие этим путём, известны как искупители. Хоть искупители и идеалисты, они не дураки.

Они знают, что нежить, демоны, дьяволы и другие сверхъестественные угрозы могут быть злыми по своей сути. Против таких врагов паладины, принёсшие эту клятву, используют всю ярость своего оружия и заклинаний. И все же искупители молятся, чтобы однажды даже злобные существа нашли своё искупление.

**ДОГМАТЫ ИСКУПЛЕНИЯ**

Догматы Клятвы Искупления ведут паладина дорогой высоких идеалов мира и правосудия.

**_Мир_**. Насилие — это оружие, которое следует применять лишь в крайнем случае. Путь к долговременному миру — это дипломатия и взаимопонимание.

**_Невинность_**. Все приходят в этот мир невинными, и только окружающая среда или влияние тёмных сил приводит их ко злу. Подав правильный пример и залечив раны глубоко израненного мира, можно вернуть всех на праведный путь.

**_Терпение_**. Изменения требуют времени. Тем, кто ходил по пути зла, надо напоминать о честности и истине. Посадив семя праведности в существе, нужно день за днём работать, чтобы оно выжило и проросло.

**_Мудрость_.** Твоё сердце и разум должны быть чисты, ибо в конце концов тебе придется признать поражение. И хотя каждое существо можно спасти, некоторые зашли так далеко по пути зла, что тебе не остаётся ничего иного, кроме как закончить их жизнь ради большего блага. Любое такое действие нужно тщательно взвешивать и полностью понимать последствия, но приняв решение, нужно следовать ему, будучи уверенным в справедливости своего пути.

#### Клятва покорения

Клятва покорения взывает к паладинам, которые ищут славы в бою и покорения своих врагов. Этим паладинам недостаточно просто установить порядок. Они должны уничтожить силы хаоса.

Иногда принёсших эту клятву называют рыцарями-тиранами или железными воителями. Они часто объединяются в беспощадные ордена, служащие богам или философии войны и хорошо организованной мощи.

#### Клятва славы

Паладины, приносящие клятву славы, верят, что им и их товарищам суждено прославиться через подвиги. Они усердно тренируются и поддерживают своих товарищей, так что они всегда готовы, когда судьба позовёт их.

**Догматы славы**

Догматы клятвы славы побуждают паладина совершать подвиги, которые в один прекрасный день могут воплотиться в легенды.

**_Действия превыше слов._** Стремитесь быть известными по своим славным делам, а не словам.

**_Испытания — это всего лишь испытания._** Смело встречайте трудности и вдохновляйте своих союзников на то, чтобы они преодолевали их вместе с вами.

**_Тренируй своё тело._** Как и с неотёсанным камнем, с вашим телом нужно работать, чтобы раскрыть весь его потенциал.

**_Дисциплинируй душу._** Вы должны дисциплинировать себя, чтобы победить свои слабости, угрожающие затмить славу ваших свершений и подвигов ваших друзей.

#### Клятва мора

Одетый в пропитанные грязью доспехи и вооруженный заржавевшим оружием, паладин клятвы мора распространяет порчу, болезни и грязь. Связанные клятвой, которая заражает их тела всевозможными язвами, эти вестники разложения продвигаются вперед с нечестивой твердостью и мрачной решимостью.

**ДОГМАТЫ МОРА**

Догматы мора отражают в себе роль болезней, как очищающий элемент в цикле жизни.

**_Сила в превозмогании_.** Переживание трудностей и болезней закаляет, даёт силу. Распространение этих вещей рождает ещё больше сильных людей.

**_Все мы когда-то умрём_.** Смерть — это естественный конец любой жизни. Нет ничего неестественного или аморального в том, чтобы её прервать.

**_Право сильного_.** Законы мира смертных не значат ничего для мора, он идёт туда, куда ему вздумается, и он берёт то, что ему хочется. Вы должны делать также.

### Чародей

[Источники: Player's Handbook, Xanathar’s Guide to Everything, Dragonlance: Shadow of the Dragon Queen, Midgard Heroes Handbook](https://dnd.su/class/101-sorcerer/)

Чародеи являются носителями магии, дарованной им при рождении их экзотической родословной, неким потусторонним влиянием или воздействием неизвестных вселенских сил. Никто не может обучиться чародейству, как, например, выучить язык, так же как никто не может обучить, как прожить легендарную жизнь. Никто не может избрать путь чародейства, сила сама выбирает носителя.

#### Дикая магия

Ваша магия исходит от диких сил хаоса, лежащих в основе мироздания. Вы, возможно, подверглись воздействию грубой магии в той или иной форме. Возможно, она просочилась через портал, ведущий в другие пространства или ваша магия может быть случайностью вашего рождения, без очевидной причины. Вне зависимости от её происхождения хаотическая магия бурлит внутри вас, готовая вырваться наружу.

#### Теневая магия

Вы — существо тени, потому что ваша врождённая магия исходит из самого Царства Теней. Вы могли бы проследить свою родословную до сущности из этого места или, возможно, вы подверглись воздействию её беспощадной энергии и были трансформированы ею.

Сила теневой магии накладывает странный покров на ваш внешний вид. Искра жизни, которая поддерживает вас, приглушена, как будто она изо всех сил пытается противостоять тёмной энергии, которая проникает в вашу душу.

#### Штормовое колдовство

Ваша врождённая магия исходит от силы стихии воздуха. Многие с этой силой могут отследить свою магию до около-смертных переживаний, вызванных Великим Дождём, но, возможно, вы родились во время бушующего шторма, настолько сильного, что народ всё ещё рассказывает истории о нём, или ваша родословная может включать влияние могущественных воздушных существ, таких как джинн. В любом случае штормовая магия пронизывает само ваше существование.

Штормовые чародеи — бесценные члены экипажа корабля. Их магия позволяет им контролировать ветер и погоду в непосредственной близости от себя. Их способности также полезны в отражении нападений сахуагинов, пиратов и других водных угроз.

#### Лунное чародейство

Вы или кто-то из вашего рода подвергся воздействию концентрированной магии луны вашего мира, что наделило вас лунной магией. Возможно, ваш предок участвовал в друидическом ритуале, связанном с затмением, или мистический осколок луны разбился рядом с вами. Как бы ни проявлялась ваша магия, ваша связь с луной очевидна, когда вы накладываете заклинания чародея — возможно, ваши зрачки светятся цветом луны из вашего мира, или вокруг вас вращаются призрачные образы лунных фаз, или возникают какие-то другие эффекты.

#### Перекроенный

Ваше существование пересеклось с чем-то непостижимым — аномалией, разломом в самой ткани реальности, явлением, чьи законы противоречат здравому смыслу. Эта встреча навсегда изменила вас, оставив не шрам на коже, а глубокую трещину в восприятии. Теперь вы — живое свидетельство о том, что мир не таков, каким кажется.

Ваша магия — это не заученные формулы, а интуитивное, почти инстинктивное понимание той искажённой магии, что лежит в основе аномалии. Вы черпаете силы из самого хаоса, сплетая его в узоры, вселяющие первобытный ужас в тех, кто сохранил свою обыденную природу. Ваше сознание прикоснулось к непознаваемому, и часть непознаваемого прикоснулась к вам в ответ, наделив силой, цена которой — ваша прежняя сущность.

###### Покрой

**1-й уровень, умение перекроенного**

Выберите природу аномалии, которая изменила вас и эффект, который теперь всегда преследует вас.

|     |     |
| --- | --- |
| к20 | Эффект |
| 1   | В пределах 5 фт от вас вся еда портиться и тухнет в течение 1 минуты, как если бы прошла неделя. При этом вы сами, не чувствуете голода. |
| 2   | Во время сна ваше тело исчезает, как только зрительный контакт разумного существа разрывается. Во время пробуждения тело появляется при таких же условиях. Вы не знаете, где вы находитесь во время сна |
| 3   | Вы всегда знаете, что произойдет в ближайшем будущем (несколько мгновений), но вы не в силах изменить исход. |
| 4   | Вы можете поглотить одно заклинание, уровень ячейки которого не превышает максимальный уровень ваших ячеек. Поглощенное заклинание покрывает все ваше тело татуировками с оккультными символами. Вы не сможете использовать это умение в течение 24 часов, и, если вы не примените поглощенное заклинание в течение этого времени, татуировки исчезнут. |
| 5   | Вы можете действием открыть проклятый взор на мир и увидеть истинную, часто ужасающую, духовную сущность существа, на которое вы смотрите, а не его физическую оболочку. Истинный облик может в какой-то мере отразить намерения и нравственность субъекта. |
| 6   | Вы всегда слышите тиканье часов. Вы с точностью знаете, какое сейчас время суток. |
| 7   | Вы кажетесь знакомыми всем разумным существам, будто вы жили на одной улице или часто проходили рядом. |
| 8   | Полученные вами шрамы обращаются в уродливые рты. Они могут выдать случайный факт, который знал тот, кто нанес рану. |
| 9   | Любой договор заключенный с вами в письменной форме является контрактом, который невозможно нарушить. Нарушение контракта любой из сторон может вести к катастрофическим последствиям. |
| 10  | Вы можете прислушаться и услышать звуки из прошлого или будущего. Совершите проверку харизмы (сложность определяется мастером). В случае успеха вы слышите звук четко, при провале вы получаете 1д4 психического урона. |
| 11  | Вы можете читать и говорить на любом языке, но за каждое слово на незнаком языке вы забываете слово из родного языка (это не обратимый эффект). Вы можете потерять владение языком, если переусердствуете. |
| 12  | При прикосновении к останкам вы чувствуете боль от убившего цель удара. Вы получаете урон, равный полученному целью и переживаете смерть существа. |
| 13  | Вы не можете умереть, ваш мозг все равно будет оставаться живым. Но, вы не обладаете регенерацией, и вместо смерти вы будете находиться в сознании, но не сможете говорить. Медицинское вмешательство сможет поднять вас на ноги, но для окружающих вы выглядите как труп. Если ваше тело полностью уничтожено, вы перестаете мыслить. Также без медицинского вмешательства вы перестанете мыслить через 1к100 + 30 дней. |
| 14  | Вы лишились имени как концепции. Никто не может дать вам постоянное имя, прозвище или кличку, также ваше лицо достаточно быстро забывается, а нарисованный образы изменяются. |
| 15  | Из плоти и костей недавно умершего существа вы можете создать крошечную куклу, которая оживет и будет подчиняться вам. Она не может говорить, обладает характеристиками Крысы. |
| 16  | Ваши глаза не видят, но ваши увеличившиеся уши позволяют вам прекрасно ориентироваться и без глаз. Вы обладаете слепым зрением в пределах 60 фт. |
| 17  | Ваше присутствие искривляет окружающее пространство. Вы можете совершить проверку харизмы и изменить пространство, которое никто не видит. Это может быть дверь, значительно удлинившийся коридор или внезапно появившийся колодец. Вы можете использовать эту способность 1+модификатор харизмы, восстановление – продолжительный отдых. |
| 18  | Вы разделяете боль с одним разумным существом, которое принимало с вами пищу за одним столом. Когда один из носителей получает урон, он получает только половину урона. Вторую половину получает другое существо. |
| 19  | Когда вы берете любой инструмент вы владеете им. Но, если вы применили эту способность, до короткого отдыха вы совершаете все проверки со штрафом -2. Это не постоянное владение. |
| 20  | Если вы наденете вещь недавно умершего человека, вы навсегда примете его облик, включая видовые особенности, недуги и преимущества. |

###### Взор за Вуаль

**1-й уровень, умение перекроенного**

Вы можете действием открыть своё сознание и заглянуть за пределы привычного. Вы до конца своего следующего хода чувствуете присутствие магических аномалий в пределах 120 фт, вы можете определить место, но не вид аномалии.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное 1 + модификатор Харизмы. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы восстанавливаете все потраченные использования.

###### Чуждая природа

**6-й уровень, умение перекроенного**

Вы усилили собственную связь с эффектами, чуждыми для этого мира. Вы можете добавить бонус мастерства при взаимодействии с аномалиями, но только если этот бонус уже не применяется к этой проверке.

В пределах 30 фт вы ощущаете аномалии, вы можете определить место, но не вид.

Также вы можете реакцией вдвое уменьшить урон, полученный в результате действий аномальных объектов.

###### Прорыв вуали

**14-й уровень, умение перекроенного**

Ваше родство с чуждым миром проявляется все больше и позволяет вызвать эффект чудовищной силы. После применения этого умения должно пройти 24 часа, чтобы применить его снова.

_Выберите один из эффектов ниже:_

**Стрелки замерли**

Реакцией вы можете остановить время для всех существ и объектов, кроме себя, на 1к4 раунда. Но время отыгрывается на вас, каждое использование этой особенности делает вас старее на 1к10 лет.

**Кривизна иных пространств**

Действием вы можете исказить пространство в пределах вашей видимости. Все существа в линии до 120 футов должны совершить спасбросок ловкости. Они получают 7к10 урона, на который не влияют сопротивления или уязвимости, при провале или половину этого урона при успехе. Физические объекты в этой зоне искажаются до неузнаваемости, разделившись или сжавшись, приняв чуждую этому миру форму.

После использования этого умения вы не можете оценивать расстояния и величину объектов 1к4 часов.

**Отчаяние**

Оказавшись на грани смерти (опускаясь до 0 хитов, но не будучи убитым мгновенно), вы можете инстинктивно изменить фундаментальные правила реальности вокруг себя. Вы можете отменить одно только что произошедшее событие (например, проваленный спасбросок, критическое попадание), заставив всех повторить бросок, или мгновенно активировать эффект заклинания высокого уровня (**на выбор мастера**) без каких-либо компонентов. После этого вы приобретаете одно случайное долговременное безумие, а в радиусе 1 мили на сутки нарушаются законы физики (предметы падают вверх, звук распространяется с задержкой, тени застывают).

**Пряжа Судеб**

Носитель видит невидимые нити, соединяющие всех разумных существ с их возможным будущим. Он может оборвать или переплести эти нити, заставив автоматически преуспеть или провалить это бросок. Носитель должен видеть цель.

**Хранитель**

Если кто-то накладывает заклинание в пределах 60 фт от вас, вы можете реакцией поглотить это заклинание. Если существо накладывает заклинание 7-го уровня или ниже, вы поглощаете заклинание. Если оно накладывало заклинание 8-го уровня или выше, совершите проверку базовой характеристики. Сл равна 10 + уровень заклинания. В случае успеха вы поглощаете заклинание.

Поглощенное заклинание навсегда запечатывается в вашей кожи в виде большой татуировки. Вы можете записать это заклинание в свой список заклинаний, даже если это не заклинание чародея.

Вы можете поглотить таким образом не более 3-х заклинаний, дальнейшее поглощение будет замещать старые татуировки.

###### **_Единство с безумием_**

**18-й уровень, умение перекроенного**

Вы начали понимать естество аномальных явлений, отдалившись от обычного представления о разумности.

Вы ощущаете все аномалии в пределах 120 фт, а совершив проверку харизмы можете узнать большую часть информации об аномалии.

Вы чувствуете сильные эффекты аномалий в пределах 10 км, но не осознаете их природу.

Вы можете поглотить аномалию. Сложность **определяет мастер**, и в зависимости от силы эффекта это может быть почти невозможная проверка.

_При поглощении вы можете выбрать один из эффектов:_

- Вы можете восстановить свои силы от сил аномалии. Бросьте от 1д10 до 4д10 (определяется мастером в зависимости от силы аномалии) единиц чародейства. Излишние единицы чародейства могут быть моментально конвертированы в ячейки.
- Вы можете использовать чуждые силы для лечения. Вы можете бросить кости хитов, не совершая короткого отдыха или восстановить половину костей хитов, если их текущее количество меньше половины.
- Вы можете мгновенно усилить или ослабить эффект аномалии.
- Вы можете поглотить и запечатать в себе аномалию. Для этого совершите проверку харизмы (сложность определяется мастером). В случае успеха вы можете поглотить эффект аномалии (это может быть как постоянный эффект, так и требующий активации). Вы можете действием активировать эффект аномалии с центром на себе. Вы можете действием отторгнуть аномалию, совершив проверку харизмы. В таком случае аномалия остается на том месте, где вы её отторгли или исчезает.

