# Начало приключения

Вы играете за авантюристов, ищущих славу, богатство и новые возможности. Перед началом игры согласуйте с мастером, какое из доступных заданий вы хотите выполнить — они различаются по направлению и уровню сложности.

Вне приключений ваши персонажи живут в городе или его окрестностях, занимаясь повседневными делами, которые редко связаны с опасностями — например, торговлей, ремеслом, охраной караванов или выполнением мелких поручений.

Система рассчитана на большое количество игроков и мастеров, которые могут как действовать вместе в одной постоянной группе, так и переходить из отряда в отряд.

Между заданиями вы имеете возможность влиять на жизнь и развитие главного города гильдии — подробнее об этом читайте в главе «Развитие города».

Игровая система основана на D&D 5-й редакции, но разворачивается в уникальном сеттинге с собственными домашними правилами и ограничениями. Подробности — в главах «Расы», «Классы» и «Домашние правила».

## Создание персонажа

Создание персонажа — это простой и линейный процесс, который будет кратко описан далее:

1.  Определитесь с идеей персонажа (Каторжник кулачный боец, жрец Шамаса, тихий взломщик).
2.  Выберите готовые, закупите или сгенерируйте случайные характеристики. ([Можно здесь](https://ttg.club/tools/ability-calc)).
3.  Определитесь с расой персонажа из главы «Расы». Она влияет на отношение других к вам и некоторые умения.
4.  Определитесь с классом персонажа из главы «Классы». Это основная специализация.
5.  Определитесь с предысторией персонажа из главы «Происхождение и начальное снаряжение».
6.  **Согласуйте персонажа с мастером!**