## Происхождения и начальное снаряжение

Каждая история имеет своё начало. Истоки истории вашего персонажа могут описывать, почему он выбрал дорогу приключений, и как он стал тем, кем является. Ваш воин может быть благородным рыцарем или седым суровым солдатом. Ваш волшебник может быть мудрецом или ремесленником. Ваш плут может быть агентом гильдии воров или замаскированным шутом.

Выбор предыстории предоставляет вам важные сюжетные элементы в самобытности вашего персонажа. Что изменилось в жизни вашего персонажа после предыстории? Что заставило бросить вашу деятельность и отправиться на поиски приключений? Где вы взяли деньги на покупку своего снаряжения, или, если у вас предыстория богача, почему у вас нет больше денег? Как вы узнали навыки своего класса? Что отличает вас от обычных людей, которые имеют такую же предысторию?

### Создание предыстории

Мастера, ведущие игры по данным правилам сошлись во мнении, что для улучшения качества игры участники должны самостоятельно создать собственную предысторию. Как в контексте истории персонажа, так и состава бонусов от предыстории.

Главное опишите историю персонажа – кто он, откуда, куда он идет? Подумайте над тем, почему ваш персонаж стал наемником, как он обычно справляется с трудностями, как выглядит и какой у него характер.

**Важно**: помните, что ваш персонаж жил до игр в этом мире и продолжит жить, когда занавес игры опуститься. Старайтесь держать это в голове, как при создании персонажа, так и во время игры.

### Механика предыстории

Вы можете самостоятельно выбрать бонусы от предыстории, которые согласует мастер, или обратиться к нему за помощью.

Для создания собственной предыстории вы можете выбрать одно умение из списка умений. Выбрать два любых навыка. Выбрать владения инструментами и языками, чтобы в сумме их было не больше двух, из списка языков и владений инструментами.

Вы можете самостоятельно описать текущие снаряжение вашего персонажа, но мастер может изменить его состав при согласовании персонажа.

#### Умения персонажа

##### УМЕНИЕ: ПО МНОГОЧИСЛЕННЫМ ПРОСЬБАМ

Вы всегда можете найти место для выступления. Обычно это таверна или постоялый двор, но это может быть цирк, театр или даже двор знатного господина. В этом месте вы получаете бесплатный постой и еду по скромным или комфортным стандартам (в зависимости от качества заведения), если вы выступаете каждый вечер. Кроме того, ваши выступления делают вас местной знаменитостью. Когда посторонние узнают вас в городе, в котором вы давали представление, они, скорее всего, будут к вам относиться хорошо.

##### УМЕНИЕ: ГОРОДСКИЕ ТАЙНЫ

Вы знаете тайные лазы и проходы городских улиц, позволяющие пройти там, где другие не увидят пути. Вне боя вы (и ведомые вами союзники) можете перемещаться по городу вдвое быстрее обычного.

##### УМЕНИЕ: ПРИВИЛЕГИРОВАННОСТЬ

Благодаря знатному происхождению другие хорошо к вам относятся. Вас принимают в высшем обществе, и считается, что у вас есть право посещать любые места. Обыватели изо всех сил стараются сделать вам приятно и избежать вашего гнева, а другие высокородные считают вас своей ровней. Если нужно, вы можете получить аудиенцию местного дворянина.

##### УМЕНИЕ: ПОЕЗДКА НА КОРАБЛЕ

Если понадобится, вы можете получить бесплатную поездку на паруснике для себя и своих спутников. Это может быть ваш старый корабль, или другой корабль, с которым вы находитесь в хороших отношениях (возможно, им командует ваш бывший напарник). Вам оказывают услугу, поэтому вы не можете устанавливать распорядок и прокладывать маршрут. Мастер сообщит, сколько времени уйдёт на плавание. В обмен на бесплатную поездку от вас и ваших спутников ожидают посильную помощь экипажу во время плавания.

##### УМЕНИЕ: ИССЛЕДОВАТЕЛЬ

Если вы пытаетесь изучить или вспомнить информацию, которой вы не обладаете, вы часто знаете, где и от кого её можно получить. Обычно это библиотека, скрипторий, университет, мудрец или другое образованное существо. Мастер может решить, что искомое знание является тайной и хранится в практически недоступном месте, или что оно вообще недоступно. Поиски глубочайших тайн вселенной могут потребовать отдельного приключения или даже целой кампании.

##### УМЕНИЕ: ДЕРЕВЕНСКОЕ ГОСТЕПРИИМСТВО

Вы сами из простого народа, и потому легко находите с ними общий язык. Вы можете найти место, чтобы спрятаться, отдохнуть или подлечиться среди обывателей, если только вы не угрожаете им. Они укроют вас от представителей закона и тех, кто ищет вас, но своими жизнями за вас они рисковать не будут.

##### УМЕНИЕ: ОТКРОВЕНИЕ

Тихое уединение в долгом отшельничестве дало вам доступ к великому откровению. Точная природа этого откровения зависит от характера вашего уединения. Это может быть истина о вселенной, божествах, влиятельных созданиях на внешних планах, или силах природы. Это может быть место, которое никто и никогда не видел. Вы могли обнаружить что-то, что давно было забыто, или найти реликвию прошлого, способную переписать историю. Это может быть информация, которая может причинить вред тем, кто изгнал вас, и тем самым ставшая причиной возвращения в общество.

##### УМЕНИЕ: КРИМИНАЛЬНЫЕ СВЯЗИ

У вас есть надёжное доверенное лицо, которое выступает в роли вашего связного в криминальных кругах. Вы умеете получать и отправлять сведения связному, даже через большие расстояния: например, вы знаете местных посыльных, продажных караванщиков и нечистых на руку матросов, которые могут доставить сообщение для вас.

##### УМЕНИЕ: ПРИЮТ ДЛЯ ВЕРУЮЩИХ

Вы и ваши спутники можете рассчитывать на бесплатное лечение и уход в храмах, святынях и других подобных местах, посвящённых вашей вере. Вам придётся предоставить материальные компоненты для заклинаний, если таковые понадобятся. Те, кто разделяют вашу веру, могут обеспечить вам (но только вам) скромное существование.

##### УМЕНИЕ: ВОИНСКОЕ ЗВАНИЕ

Будучи солдатом, вы заслужили звание. Солдаты, верные военной организации, которой вы раньше принадлежали, всё еще признают вашу власть и влияние, и они подчиняются вам, если их звание ниже вашего. С помощью своего звания вы можете оказывать влияние на других солдат и брать во временное пользование простое снаряжение или лошадей. Возможно, вас пропустят внутрь военного лагеря или крепости, если к вашему званию отнесутся с уважением.

##### УМЕНИЕ: СТРАННИК

Вы отлично запоминаете карты и местность, и всегда можете вспомнить общие характеристики местности, поселения, и прочие особенности в окрестностях. Кроме того, вы каждый день можете находить еду и пресную воду для себя и пяти других товарищей, при условии, что вокруг вас можно найти ягоды, дичь, воду и так далее.

##### УМЕНИЕ: ПОДДЕЛЬНАЯ ЛИЧНОСТЬ

Вы создали себе вторую личность, включая необходимые документы, знакомства и маскировку, что позволяет вам перевоплощаться в этот образ. В дополнение к этому вы можете подделывать документы, включая официальные документы и личные письма, если ранее видели пример подобного документа или почерк, который пытаетесь скопировать.

##### УМЕНИЕ: ЮРИДИЧЕСКАЯ ПОДКОВАННОСТЬ

Ваш опыт работы с местной правовой системой дал вам твёрдое знание всех тонкостей этой системы. Даже когда закон не на вашей стороне, вы можете использовать сложные термины, такие как «ex injuriajus non oritur» (лат. право не возникает из правонарушения) и «cogitation is poenam nemo patitur» (лат. никто не наказуем за мысли), чтобы напугать людей, заставив их думать, что вы знаете, о чём говорите. Простых людей, которые ничего не знают, вы можете запугать или обмануть, чтобы получить услуги или особое отношение.

##### УМЕНИЕ: ЦЕПОЧКА ПОСТАВОК

Со времени работы продавцом вы поддерживаете связи с оптовиками, поставщиками и другими торговцами и предпринимателями. Вы можете обращаться к этим связям при поиске предметов или информации.

##### УМЕНИЕ: ИЗВЕСТНОЕ ИМЯ

Вы знаете и встречали множество влиятельных людей по всей стране, и некоторые из них, возможно, даже помнят вас. Вы можете получить небольшую помощь от крупной фигуры в кампании, на усмотрение Мастера. Кроме того, простые люди относятся к вам с почтением, а ваше наследие и истории, которые вы рассказываете, могут сгодиться для бесплатного обеда или ночлега.

##### УМЕНИЕ: ИНФОРМАТОР

У вас есть связи с вашим предыдущим работодателем или другими группами, с которыми вы имели дело во время вашей предыдущей работы. Вы можете связаться со своими контактами для получения информации по усмотрению Мастера.

##### УМЕНИЕ: Убежище среди руин

Вы хорошо знакомы с районами города, которых избегает большинство людей: разрушенные районы, где свирепствуют черви, заросшие парки, за которыми никто не ухаживал десятилетиями, и обширные, растянувшиеся каменные полосы пересеченной местности, которые цивилизованные люди давно покинули. Вы можете найти подходящее место для вас и ваших союзников, чтобы спрятаться или отдохнуть в этих областях. Кроме того, в этих районах вы можете найти еду и пресную воду для себя и до пяти человек каждый день.

##### УМЕНИЕ: Рычаги давления

Вы можете оказывать влияние на одного или нескольких человек ниже вас в иерархии гильдии и требовать их помощи, если это необходимо. Например, вы можете передать сообщение по району, заказать короткую поездку в карете без оплаты или попросить других убрать кровавый беспорядок, который вы оставили в переулке. Мастер решает, разумны ли ваши требования и есть ли в наличии подчиненные, способные их выполнить. По мере того, как ваш статус в гильдии повышается, вы получаете влияние на большее количество людей, в том числе на тех, кто занимает более высокие посты.

##### УМЕНИЕ: Представитель Закона

Вы имеете право следить за исполнением законов на определенной территории, и ваш статус вызывает у людей определённое уважение и даже страх. Окружающие ведут себя вежливо в вашем присутствии и стараются не привлекать вашего внимания; они считают, что у вас есть право ходить, где вы пожелаете.  Однако если вы злоупотребляете этой привилегией, у вас могут быть серьёзные проблемы с начальством, и вас могут даже сместить с должности.

##### УМЕНИЕ: ОБИТАТЕЛЬ ГЛУБИН

У вас талант к обитанию в глубинах мира. Вы можете вспомнить все повороты и изгибы путей и тоннелей, а значит можете вернуться по уже пройденному пути. Вы также знакомы с тем, как находить пропитание и выживать в подземельях, и можете определить, безопасно ли пить или есть что-то, найденное там. Вы всегда можете обнаружить достаточно пищи и воды для вас и ещё пятерых людей под землей, если такая возможность вообще имеется.

##### УМЕНИЕ: Медицинский работник

Вы занимались врачеванием: в лечебнице, полевом госпитале или избушке знахаря. В любом случае, у вас богатый опыт лечения различных недугов. Если вы располагаете достаточным количеством времени и оборудованием (включая снадобья и реагенты), вы можете без проверки вылечить незначительную болезнь или травму (простуда, сыпь, вывих) или совершать проверки на лечение с преимуществом в остальных случаях.

##### УМЕНИЕ: Эксперт

Вы были оценщиков и экспертом в определенной области. Вы можете с точностью определить состояние, номинальную стоимость, способы применения и эффекты объекта если затратите по крайней мере одну минуту. Если предмет сложный или слишком необычный, вы совершаете с преимуществом проверки, нацеленные на изучение этого предмета.

Выберите свою специализацию из приведенных ниже:

Минералы и руды, ювелирные изделия, оружие, доспехи, предметы одежды, инструменты, скот, сухопутный транспорт, морской транспорт, музыкальные инструменты, произведения искусства, литература, архитектура, защитные сооружения, растения и травы, продукты и блюда, механизмы и сложные устройства, юридические и нормативные документы.

#### Владения инструментами

Подробное описание инструментов и их список представлены в источнике [Xanathars Guide to Everything](https://www.dungeonsanddragons.ru/RULEBOOKS/Xanathars%20Guide%20to%20Everything%20RUS.pdf) на странице 78.

#### Владения языками

Большая часть существ, путешествующих по миру и живущих в крупных городах владеют общим языком. Язык, который специально разработали лучшие гильдийские лингвисты, может и не очень красив, но за счет огромного количества заимствований и простой основы, легок для обучения и хорошо прижился по всему миру. Но стоит помнить, что, если отойти от торговых путей, можно столкнуться с существами, которые общаются, используя собственные языки. Также существует множество забытых, древних и тайных языков, знание которых может очень сильно помочь при выполнении заданий.

Так же существуют диалекты, которые не являются полноценными языками, но могут дать преимущество в коммуникации с их носителями. Вы можете выбрать разновидность любой из доступных рас и вместо владения языком получить владение диалектом. В таком случае вы можете дополнительно добавлять бонус мастерства (даже если он уже включен в проверку) совершая проверки при взаимодействии с этим диалектом.

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| №   | Название | Носители |
| 1   | Общий | Общий торговый язык |
| 2   | Людской, северный | Балаптар, Фальярд, Падерборн, Лотарингия |
| 3   | Людской, южный | Раморес, Лансароте, Чикасаво |
| 4   | Дварфийский | Дворфы |
| 5   | Эльфийский | Эльфы |
| 6   | Орочий | Орки |
| 7   | Животный | Табакси, Хадози, Шифтеры, Минотавры |
| 8   | Змеиный | Юанти, людоящеры |
| 9   | Бездны | Тифлинги |
| 10  | Забытый | Совокупность древних языков, не используется |
| 11  | Резонирующий | Некоторые надписи в магических аномалиях |
| 12  | Первичный | Древние святилища стихий |
