# Провизия и дальний путь

Наемники сталкиваются с огромным количеством сложностей в далеком пути. Стоптанные башмаки, гудящие колени, урчащий желудок и погодные условия.

Когда группа путешественников отправляется в путь, она заготавливает провизию.

Что такое провизия? Это все, что вам понадобится для выживания: вода, еда и подходящее снаряжение.

Провизия обозначается костями от к4 до к20.

Нормальное количество провизии для быстрого движения – к8. Группа может взять и больше провизии, но в таком случае их скорость будет снижаться пропорционально их запасам продовольствия. Использования вьючных животных может сохранить темп.

При завершении длительного отдыха один член группы совершает проверку провизии за всех.

Для этого кидается текущее значение кости. Результат равный или ниже расхода группы, снижает кость провизии на 1 уровень.

При снижении уровня минимальной кости (к4) провизия заканчивается.

Если при очередной проверке провизии, запасов уже не осталось группа автоматически получает 1 уровень истощения. Все накопленные таким образом уровни Истощения можно снять, только совершив успешную проверку провизии (но не более 1к4 уровней за раз).

Кроме обычного расхода провизии может случиться множество казусов, оставив путешественников в щекотливой ситуации. Запасы группы могут поесть личинки одноглазых мух, испортить плохая погода, похитить духи-ловкачи, она может пострадать от ветра и множества других причин.

## Таблица запаса провизии

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| Кость | Описание | Расход группы |
| к4  | Крошки со дна мешка | 3   |
| к6  | Остатки солонины, несколько сухих галет | 4   |
| к8  | Достаточно еды | 6   |
| к10 | Много еды, но без излишеств | 7   |
| к12 | Обильная и разнообразная пища | 8   |
| k20 | Каждый член группы может полакомиться любимой едой вдоволь | 12  |

## Способы пополнения провизии

Во время путешествия группе необходимо постоянно пополнять запасы провизии.

В местах, где могут продаваться припасы, группа может купить от 1к4 до 1к20 провизии.

В дикой местности провизию можно восстановить охотой или собирательством. Во время охоты или поиска питьевой воды назначенный член группы совершает проверку **Выживания.**

Каждый из группы может помогать в охоте, понижая сложность на 1 за каждого персонажа.

При успехе - происходит повышение уровня куба провизии, соответственно местности.

При провале - назначенный член группы ничего не находит.

При провале на 5 и больше сложности броска - все, кто собирали провизию, получают 1 уровень истощения.

Некоторые умения предысторий позволяют автоматически преуспевать в таких проверках.